倒れちゃう。 _ いきなり倒れた。
いきなり倒れた。 _ どうしよう。あっ、この間に。
どうしよう。あっ、この間に。 _ あ、大丈夫、大丈夫。
こっからー、え、４０分で着けると思うけど。 _ あ、ほんと。（うん）
着けんかったら、（あ）やばい。 _ や、＜笑い＞そうや。
や、＜笑い＞そうや。 _ Ｃさんと私と、Ａ先生だけだからさあ。＜笑い＞
行きたくないなあ。 _ これだれから回ってきた？
わかんない。＜笑い＞ _ わからん。
あー、半強制やろ。行きたくない、もうー。 _ だって後期の授業出ててさあ、合宿行かないとなったらさあ。
授業ないよね。 _ うん。
ほかの１年生って、あとだれだっけ。＜笑い＞ _ ＣさんとＤさん。
ＣさんとＤさん。 _ Ｃさんおるじゃんこれから。
Ｃさんおるじゃんこれから。 _ うん。
あー、や、なんか先輩取らないみたいこと言ってなかったっけ。 _ あ、知らーん。
あ、知らーん。 _ あ、取る取る取る取る。
受講票出しとったもん。 _ あ、しまった。
あ、しまった。 _ どした？
どした？ _ 何かさあ、Ｂ先生の授業、特論か研究かで、何か前期で出てる単位が違う。（うん）
えー、でも先生それでやってくつもりでしょう？ _ 受講票で？
受講票で？ _ うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。 _ ＊＊＊。書いてあったね。
＊＊＊。書いてあったね。 _ でも結局一緒でやるんでしょう、後期は。
家にまだ成績のあれがあるから、（うん）それを見よう見ようと思って、何か忙しくて見てないのよ。 _ あ、特論でだ。
たぶん演習で出していると思うんだけど。 _ 授業が始まるときにとか、（うん）先生言ってたよね、何か。
内容は論文読んでるだけなのにねえ。 _ あー。
そうだよね。 _ うーん。
そうやってチェックしてくるだろうしね。（うん） _ その点ちょっとやりにくいよね。
＜笑い＞言われそうだよね。 _ ねー。１年生でやってとか。＜笑い＞
うん、大変そう。 _ 何か、字づらで読めば何となくわかるんだけど、（うん）何か具体的に聞かれてからじゃ、この段落で書いてあることで一番重要なのは何とかさ、（うん）この段落では何を言いたいのとか聞かれるとさあ、結局自分の言葉にならなくって。（あー）
サンタフェ・マック、何だそれ。 _ サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞ _ わからん。
涼しげ？ _ ええー。
や、小物やさんとか飽きないよね。 _ 飽きないね。
飽きないね。 _ で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。 _ どうでもいいよなね。（そうそうそうそう）
すごい迷ってさあ、選んだのが、何だこれは。 _ あるある。
うーん、でも、あまり荷物持っているときも、回るの嫌だよね。 _ 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん） _ 割れ物とかとかも怖いよね。
割れ物とかとかも怖いよね。 _ 怖い怖い。
怖い怖い。 _ カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞ _ ありそう。
何か、結構ね、人ってすぐもたれるんだって。っていうことに気づいた。＜笑い＞ _ そうなんだ。バイトでさ、じゅう器とか組んでて、（あー）そのお店の飾りのために。（あーあー）で、そのじゅう器がすごくもろいってこと知ってるじゃんね。（うんうん）
何かさ、あの、タイの人たちってさ、あの、＊カミオタウン＊で見にいったときさ、（うんうん）コンピュータールーム行ったじゃんか。 _ あー行った。
あー行った。 _ あんときこう手すりがあってさ、（うん）みんなすごいもたれててね、すごい怖かったの。
うん、だから、みんなもたれててさ、タイの先生とかも思いっきり体重かけてたからさ、こんな、みんなでもたれてもつんかなあとか。 _ よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。 _ そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。 _ 野球場のあれとか、フェンスとか。
野球場のあれとか、フェンスとか。 _ 絶対ね、みんなねー、もたれるんだって。
でも見た目だけというのもあるしね。（ねー） _ そうなんだけど、怖いよね。
何かさあ、考えたらさあ、（うん）夕飯どうする？ _ 今日？
今日？ _ だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん） _ あ、そか。
あ、そか。 _ ゃん遠いもんね。
今日さ、あと９０分したらご飯食べる時間なんだよね。＜笑い＞ _ ああ、うそ。
ああ、うそ。 _ あ、９０分じゃないか。
あ、９０分じゃないか。 _ ２時間ぐらい？
２時間ぐらい？ _ ２時間＊かかる＊。
２時間＊かかる＊。 _ あと＊＊＊。
ねえ、今お腹いっぱいだけど、でも帰って１１時か。 _ ６限終わってから食べにいく時間ないしね。（ちょっと）
あー、何か買ってこうかや。 _ それもいいけど。
それもいいけど。 _ 終わってから３０分でそこから帰って、１１時近いもんなあ。
昨日さ、Ｈ【学校名】行ったら、（うーん）２人しか来んかった。 _ うそ。
新しい学生なんだけど、（うん）２人しか来んかった。 _ ふうん。
うん。たぶんガイダンスして。 _ ふーん、それで２人だけなの。
ふーん、それで２人だけなの。 _ あのね、違うんだって。
渡ってると思うんだけど。何か来んく、まあ、天気悪いからっていうのもあるんかもしれないけど。 _ あ、それそれ。
理由は？＜笑い＞ _ だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？ _ うーん、雨だったからさ。
うーん、雨だったからさ。 _ みんなの方がさ、留学生寮とかに住んでいるから、会館とかに。
あ、ほんと。 _ この間の２人も中国の人だったから（うん）漢字でホッと書いちゃって。（うんうんうん）
やりやすいねー。 _ 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。 _ うん。
本当。 _ 名簿もらって見たら、ほんと大半中国の人。（うんうん）
そやね。 _ もう、すごい失敗だーと思ってさ。
もう、すごい失敗だーと思ってさ。 _ なるべく変わらない方がいいと思うんだけどね。
言ってたね。 _ 行かないし、遅刻するしさ、ドタキャンするし。（はー）
うん、２人で行ってる。 _ 後期も？
後期も？ _ うん。
や、いいけど、あとが大変になってくるんじゃない。F056ちゃんはいいけどさ、みんなが卒論の追い込みとかになってきそうだよね。 _ そうだよね。
ああ、そんなんだ。＜笑い＞ _ 一応、何か、そうじゃない。
いいけどさあ。 _ ドタキャンされ続けて、私がほとんど毎週行ってたんだけど。（うわぁ）
そういう意味でストレスが。 _ そういう意味でストレス＜笑い＞。
そういう意味でストレス＜笑い＞。 _ 何か行くのはかまわないじゃんね、（あー）自分も勉強になるし。
だから日本人に対してね、腹が立ったりとか。 _ うーん、そう。
ちょっと混み混み。 _ ね。工事やってるし。
さっき、ケーキ食べにいってる場合じゃなかったかな。＜笑い＞ _ いいよ。
ん、おいしかった＜笑い＞。 _ だめだ、誘惑に負けすぎてる。
だめだ、誘惑に負けすぎてる。 _ でも、あーしさーちょっと最近またやばいんだって。
何かしかもさ、タイ人の、その、やつ、ずっと回ってたじゃん。３食いいもの食べてたことない。 _ ＜笑い＞そうなんだって。
あーあ、やばいなあ。親に太ったねって言われると、何かほんとにショックでしょうがない。 _ そんなに変わらんやろ。
そんなに変わらんやろ。 _ いや、あの、何ていうのかな、顔も丸くなったし。
＊でも先に入ったやんか。＊ _ 余裕かな。
余裕かな。 _ うん＜笑い＞微妙。
うん＜笑い＞微妙。 _ 今、Ｊの前。
あと駐車場のがすぐあるかとか。 _ うーん＜笑い＞。
うーん＜笑い＞。 _ でもぎりぎりに行った方が空くよね、きっと。
＜笑い＞でも、今週で最後の週らしいよ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ また混むよ。
また混むよ。 _ ねえー。
ねえー。 _ あー私それより、明日の１限が心配。
私、１限全部外したよ。 _ １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
１限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。 _ そうなんだ。
え、だれの心理？ _ 心理の女の先生、なんだったっけな。
心理の女の先生、なんだったっけな。 _ あー何となくわかる。
うん、若い人。 _ へー、そうなんだ。
へー、そうなんだ。 _ 授業どこ行く、行くかも忘れてしまった。
うん。忘れるね。 _ だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。 _ 何かさ、何かさ、昨日の２限行ったんだけど、Ｋ先生のやつ。（うんうん）
どういうこと。 _ 先生ね、忘れてたんだって、大学院の院の授業。学部の授業はしっかり覚えてたんだけど、大学院の授業があるって忘れてて、（おお）その日、何か、うーんと学部の授業が３限からだったのかな。（おー）
やーだあ。 _ えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。 _ あ、じゃあ、よかったね。
あ、じゃあ、よかったね。 _ ほんとよかった。
あれ、１週目来てさ、（うん）もうやめちゃったのかもしれないよ。 _ うーん、その可能性もあるね。
うーん、その可能性もあるね。 _ １週目来てさ、場所わからんかったらやめちゃったりとか。
でもめっちゃ何か、そのＬさんは、１週目に来て、先生に書き置きを置いていった。 _ あ、ほんとに。
あ、ほんとに。 _ うん、今週、だから、先生いらっしゃらないからって。２週目から来るみたいな。（ふーん）
あ、ほんとに。 _ しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。 _ うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。 _ うん。
ねー、絶対思いそう。 _ 納得して。
納得して。 _ こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。 _ なかなか批判って難しいよね。
なかなか批判って難しいよね。 _ うん。
知らない。 _ 単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。 _ ＊＊＊やっぱり、ま、いろいろ教育自体が、（うーん）変わりつつある、のかな。＜笑い＞（うーん）そういう時期だから。
私、金曜日がやっぱ一番きついかな。 _ あ、私、どうしよ。
ごめん、ちょっと遅れるかも。 _ うん。
まだちょっと着かないからって。 _ あれはこの前のお寿司やさんじゃなくって、どこだったっけ。（うん）
＊新月堂＊。 _ あ、＊新月堂＊。
でもさ、うちらさあ、５時過ぎのバス乗ったんだけど、（うん）全然渋滞知らずで着いたのね、Ｍ【地名】まで。 _ あ、そうだったの。
あ、そうだったの。 _ ただ、奥さん、先生の奥さんが１５分くらいに出て渋滞につかまったって言ってたから、（うんうん）え、ほんの１０分くらいの差でそんな違うんだとかって言ってて。（うん）
もう、だって先生の奥さんも１５分くらいに出たんだけど、って言ってたから。 _ あーそうなんだ。
１本か２本の差なんだろうね。バスで言ったら。 _ ほんとにそう。こわー。
さっきの電話で起きたと思うけど。 _ 起きた？＜笑い＞
ちょうど。（おお）信号もぴったりって感じ。 _ すばらしい。
すばらしい。 _ あーあ、もう全然何かさ忙しいけど、運動したくない？
テニスやりたいなあ。 _ うん。
あ、でも取りかかる時間も少なかったしね。＊＊＊ん家行ってて。 _ うん。
やることたくさんあるもんね。 _ ねーあるよね、ほんとに。
全然。 _ １時間ぐらいあったよね。
＊＊＊＊＊＊グラマー。＜笑い＞ _ ちょっと間に合わないかも。
そういえば間に合うんじゃないの。 _ 間に合うかなあ。
間に合うかなあ。 _ だって今５５分だよ。
だって今５５分だよ。 _ ほんと。
ほんと。 _ あってないや。
あってないや。 _ あってない？
携帯見たら、あれって。 _ あーそう。
あーそう。 _ 時間が違う。
時間が違う。 _ これさあ、電気系統がたぶんおかしいじゃんね、この車のー。
＊＊＊たらどんどん早くなるんだ。 _ なる。
うっそー。 _ うん、あれだよね、電気のやつ。
うん、あれだよね、電気のやつ。 _ あー。
あー。 _ 何か充電してさ、あら。
何か充電してさ、あら。 _ ごめん。
ごめん。 _ 充電できんくなっちゃう。
修理金掛かるよね。 _ うん。
ラジエーターもさ検査に出したら、ら、検査した人がさ、圧かけすぎて破壊されて、して。 _ うっそー、
うっそー、 _ ほんと。
ほんと。 _ そんなんありなん。
そんなんありなん。 _ 最初パテで埋めといてくれたんだけど、（おー）そんなんじゃさ、だめじゃんね、変な音がするから。（うん）
ひどーい。 _ １万円引いてくれたけどさ。（あー）
いやー、ひどいそんな。 _ まあ寿命だったのかな。
まあ寿命だったのかな。 _ うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。 _ ないよね。
うちの方で尾張小牧おるよ。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うちそう。
うちそう。 _ 岩倉の方は全部尾張小牧？（うん）
だから尾張小牧たくさんあるよ。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 私、知多半島が名古屋っていうのが許せないんだけど。＜笑い＞
うん、大丈夫。 _ よし。完ぺきー。
じゃあ、さっきのじゅうーって音は入ってないんだ。 _ うん、でも２回目のやつも入るからさあ。
あの、熱いからさわっちゃ、さわらないで。 _ あ、そうだよねえ。
もうちょっと強くしてもいいかもしれないね。 _ うん、何か元気がなくなってきた。
すごい、年期入ってない、この、コンロ。 _ ごめんね、汚くて。
ごめんね、汚くて。 _ ううん、違う違う違う。
よくやってる？ _ いいなあ、と思って。
ひっくり返すはできないけど。 _ うん。
ティッシュ、使う？ _ うん、使います。
うん、使います。 _ ＜笑い＞持ってきます。
＜笑い＞持ってきます。 _ お願いします。
お願いします。 _ はい。
そうだね、文字化する人も楽しいよ。 _ 文字化するんだ、全部。
文字化するんだ、全部。 _ 業者がね。
台本みたいに、じゃあなるの。 _ うん。
え、どこで買ってきたの、このこれ。 _ ホームセンター。
ホームセンター。 _ ホームセンター。
そこがたこ焼きの楽しい＜笑い＞ところであると言えるかもしれない。 _ だいごみ？
ふーん、F139もやりたい？ _ 私ね、これね苦手なんだってー。
あー、いい感じー。 _ まだ真っ白くんだね。
まだ真っ白くんだね。 _ うん、真っ白くん。
真ん中辺はいいんだ、もう。 _ うん、じゃここら辺からどんどん。
いいね。 _ 何かこのままでも味がありそうだね。
何かこのままでも味がありそうだね。 _ あ、そうだねー、確かに。
おお、いい色だよ。 _ うん、こんがりこんがり。
いいよ、だって。 _ リョウ、リョウだったっけ。
生きながらえてる。 _ ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。 _ え、そんなに老犬なの？
え、そんなに老犬なの？ _ 老犬老犬。
老犬老犬。 _ ふうん。
ふうん。 _ もう散歩行ってもさあ（うん）まずさあ、朝晩必ず行くんだけど、一応。
まだ食べてない。 _ じゃまだセーフってことで。
でも夏は越したんだね。 _ うん。
血吸ってパンパンになったやつが（そうそうそう）くっついてんでしょう。 _ うん、（えー）らしくってー。
ノミじゃなくてダニなの？ _ あ、わからん。
猿でも取れるぐらいの大きさなんじゃないの。 _ すごいね、猫のノミをね、お母さんとね、つぶすのがね、（うん）あたしのね、受験時代のストレス解消法。
それ、移らないの？ _ でも人間かんだりするよ。
あ、また、またタコ様が取れちゃった。 _ いやー、何かあ、でもす、いっぱい吸われてー。
みーちゃん、みーちゃん。 _ へえ。
楽しいよ、F139。 _ え、うん、何かね見てると楽しそう。
おいしそうー。 _ じゃあ。
うん、なかなか。 _ うん。
最後に、あでも、具を乗せてからもう１回かけるんだ、確か。 _ あー、やるねー、そういえばー。
うん、大失敗。 _ 何でー。
何でー。 _ テクニックを忘れてた。
ちょっとこれから。 _ 教えてよおー。
教えてよおー。 _ あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
あの、自分でー、それをー、気づくまでー。 _ うん、頑張ってください。
今日からたこ焼き始めたわけだから。 _ あー、わかったー。
さっさと食べていいんじゃない。 _ ゃんが考えてる間に。
じゃあ、あの、わかるまで、あの、頑張ってください。 _ ちょっと待ってよ。
かーんぺきなたこ焼きなはずじゃーん。 _ ＜笑い＞どうして。
＜笑い＞どうして。 _ どおーしてよお。
う、惜しい。 _ うん、すごい惜しい。
うん、すごい惜しい。 _ 半円ってことは。
半円ってことは。 _ 両側こう合わせる？
＜笑い＞タイ焼きじゃないんだから。 _ 合体させてない。
＜笑い＞ちょっと違う方向に行っちゃってる。 _ ＊＊＊そうになっちゃったね。
＊＊＊そうになっちゃったね。 _ 半円ってことは？
半円ってことは？ _ てことはー。
てことはー。 _ てことはー。
てことはー。 _ なぜだ？
つぎ足す。 _ せいかーい。
せいかーい。 _ せいかーい。
せいかーい。 _ つぎ足すのお？
つぎ足すのお？ _ 具を入れてからあ、上にじゃーってかけてー。
かりかりくん、２個ゲット。 _ ＜笑い＞私が私が。
うん。 _ ゃん偉いね、やっぱり。
かつお節もー。 _ あ、返したか。
じゃあ、あの、ソースの中ぶたとか取って。 _ ああそうだね。
あー、すごい。 _ まだ、切っても、まだ保温されるよね。
まだ、切っても、まだ保温されるよね。 _ そうだね。
うん、そうしよっか。 _ はーい。
卵足して水足そうか。 _ 粉ないの？
小麦粉あるよ。 _ じゃあ、小麦粉とかだしとか入れようか。
いただきまーす。 _ どうぞ。
みーちゃん、だめ、あんた今食べたじゃーん。 _ あ、食べたの？
あ、食べたの？ _ うん。
おいしい？F159ちゃん。 _ うん。
ほんと。 _ おいしい。
おいしかったあ？ _ お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。 _ ふうーん。
ごめんねえ。 _ 何か明石焼きとかあ、（うん、はあはあはあ）たこ焼きろっ、６個で１８０円とかだよ。
安い。 _ で、明石焼きにすると、何か、深い皿に、あのー、スープの入った中にたこ焼きが入っててー。
あ、ほんと。 _ でも何か卵焼きみたいだったよ。
おかか。 _ すごくおいしいです。
ちょっとさあ、こんなおいしいものうちのお父さんとお母さんに（うん）ちょっと（もちろん）＜笑い＞ごめんね。 _ 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。 _ えーだってさあ、少ないからさあ。
えーだってさあ、少ないからさあ。 _ 粉と水さえあればどんだけでも作れるじゃん。
延々。 _ 店開いちゃってもいいよ。
何屋？ _ Ａ君に言ったらあ、あ、それは、なんちゃって横町って言うんだとか言って。
え、じゃすごいたくさんのおばさんがいるの？ _ いや、１県に。
いや、１県に。 _ ４２県とかはないよ。
すごいおかしいね、あそこ。 _ ねー。
＜笑い＞それおかしい。 _ おかしいね。
おかしいね。 _ しかもー、そのつけダレがあって、つけダレはみんなでた、食べるから（うん）１回しかつけちゃだめなんだって。
何か、おもしろいわあと思って。 _ 何かさ、大阪って違う文化があるよね。
笑ける。 _ だってさあ、そんで、スカイビルってあるじゃん。
＜笑い＞地下、別空間じゃない、あれ。 _ レトロな町。
何かF159ちゃん、すごい出張いっぱいあるんだ。 _ うん、そんでー、９月と１０月は、（うん）ほとんど毎週どっか行っとった。
うん、うん、落ち着いてできるよね。 _ 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
何かユニットバスってやりやすいじゃん。 _ あーあーあーあー。
え、F159ちゃんそういうのやってんの？ _ あ、うん、何かねえ、（うん）うん。
へえー、でもあれ、傷まない？ _ あ、でも、そんなに傷んでないつもり。
あー、あんまりやるもんじゃない？ _ うん、確かにツルツルになるよね。
もうないの、出張は？当分は。 _ なんかそういう気軽なのはない。
今回みたいに。 _ うん。
え、じゃあさ、泊まるところもさあ、何人部屋だったりするの？ _ 泊まるところはホテル。
泊まるところはホテル。 _ それはない。
おかかひっ、必須だね。 _ うん、必須だね。
うん、必須だね。 _ え、たこ焼きっておいしいんだー、（うん）自分たちでやると。
狙ってるのー？ _ みーちゃん。
みーちゃん、どこから来るの？ _ 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。 _ えーそんな知恵を持ってんの。
賢いけどちょっと、やっかいだね。 _ そう。
ふうーん。 _ まだまだいけるよ。
まだまだいけるよ。 _ 全然。
序の口ですね。 _ 序の口ですね。
あ、こう、こう置いといて、（そう）焼くんだ。 _ ガンガンガンガン。
そうだね、うちもそうだ。 _ １時間ぐらいずーっと焼いてる。
そういう意味だったのね。 _ うんうん。
何かみんなてんでんの。 _ 何だったっけ。
はんすけ？ _ 何？
え、そういう名前があるの？何か残った人には。 _ 違う、人じゃなくってー。
何、フランスでもそんなこと言うんだ。 _ ちゃうちゃうちゃう。
確かに行き遅れそう。 _ はずれくじ。
はずれくじ。 _ でも残り物には福があるともいうしね。
これさ、でもここからいなくなったらさあ、（うん）この。 _ うん、あたしもそう思った。
ちょっと休んじゃいけないの？ _ うん？
うん？ _ 通しじゃないといけないの？
通しじゃないといけないの？ _ あ、でも３０分越えたからー。
じゃ、台所に運ぶ？ _ ああ、これ持って移動すればいいのか。
うーん、じゃあ頑張って。 _ 音声さん。
音声さん。 _ 音声さん。
そうだよ。 _ 緊張する。
おじゃましてます、すいません。 _ じゃあ、ここに。
うん、まあでも。 _ 多少は。
キャベツ（うん）キャベツと、じゃあも１回水入れてー。 _ ちょっとマイクさあ、もうちょっと高いとこ置いとこうか。
知らないの。 _ あたしさ、ホットメールに変えたじゃん。
やっとわかってくれてよかったねー。 _ ごめんね、今まで数々の無礼を。
卵も入れまーす。 _ あ、卵いいよ。
あ、卵いいよ。 _ じゃ、おじゃましまーす。
あ、F159ちゃんのアドレス、変わったことない？ _ ああ、あのね、会社から出しとるの。
ああ、あのね、会社から出しとるの。 _ あ、そうなん。
あ、こやってにおうと青くさいね。 _ ほんとだねー。
入れてみる。 _ うん、入れてみよう。
ちょっとだし汁入りに。 _ ストーップ。
かわいそうじゃんかー。 _ 大丈夫です。
あ、うん、いんじゃない。 _ いいよね、たぶんこんぐらいで。
じゃ行きましょーう。 _ できました？
火弱くしとくね。 _ あ、かす取っとかなあかんね。
あー _ どうしよ、ティッシュで取ろうか。
秘密のアジトが。 _ もうちょっと強くしてもいいかな？
楽しいって行ったら。 _ うん。
うん。 _ てさあ、何かあれなのねえ。
フォレストパーク？ _ あ、でも入るのにお金がいるの？
あ、でも入るのにお金がいるの？ _ あーお金いるけどね。
あ、何かちょっと少なかった。 _ うん、もうそっちからこうざざざっと流して。
え、F004さん毎日学校行ってる？ _ 行ってませーん。
うそ、あの、その子のせい？ _ いや、そんなことはない。
学校だもん。 _ 学校でしょう。
学校でしょう。 _ まあそうだけどさ、や、ちょ、何かね、自習室みたいなとこがあるんだって。
うちでマイペースで、（うん）こうやっ、やす、休んだりやったり。 _ そうそうそう、そういう方がいいんだ。
あー、何かさあ、やることなく、なくない？ _ あ、ないよ。
あ、ないよ。 _ あたしさあ、もう最近やることないから寝てばっかりいる。
何かね、探してるんだけど。 _ え、何を探してるの？
は？ _ 作家って言われてさあ。
建築家のお、（ああ、そういうことね）うんうん。 _ 全然違うことやって息抜きでもするんかと思った。
行動してるじゃん。 _ 行動してるけど何か電話するとー、もう何か。
断られるってすごくやなもんだよね。 _ すごくやだよお。
ごめんね。 _ もう死にそうだったー。
もう死にそうだったー。 _ 気管支入った？
ちょっと粉が少なかったなあ。 _ あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？ _ ううん、ここに入れるのが。
ううん、ここに入れるのが。 _ ああ、生地が。
聞きますよー。 _ 私が、私が。
私が、私が。 _ ごめんなさーい。
ごめんなさーい。 _ ２つ目はさあ、（うん）何か日本語教師養成講座みたいなのやってる専門学校っていろいろあるけど（うんうん）そのうちの１つの講師の話があって。
１１月なんてねえ。 _ がっくりだねえ。
あれー、みたいな。 _ そうそうそうそう。
でもさあ、何か自分はさ、こんなに働きたいとか何かやりたいって気持ちあるのにー、うまくいかないときってー。 _ すごくやだよねー。
すごくやだよねー。 _ うん、すごい何かもどかしいっていうかさあ。
うーん、職を得るって（そうそうそうそうそう）いうことだけでもねー。 _ うん、だから毎日毎日働いてる人を見るとさあ、（うん）あーうまく転がってるなって。
何かうらやましい、すごく。 _ うんうん、転がり出すまでがすごい大変でー（うん）一転がりができないんだってー。
うん、見てみる。 _ ゃん、合体させてる。
＊＊＊の町というのはちいちゃくって、城壁がこう町全体をぐるっと回ってて、それが城壁の上を歩いても１時間ぐらいですよね。 _ １時間かからないぐらいだね。
城壁の上をやっぱ観光客なんだけどワンちゃん連れてきてる人たち結構多くて。 _ で、こう、そのワンちゃんと２人を、なに、お父さんとお母さんと歩いて、ワンちゃんに会ったんだ。
おー、そら地球はやっぱり丸かったみたいだね。　 _ そうしたらそのワンちゃんがなんかか喜んじゃって、で、あたしの方に走ってきて、とびついてきちゃってさ。
さっきね、別に、そんなになでてもいないんだよ。 _ よしよしって言っただけなのに。
よしよしって言っただけなのに。 _ あらワンちゃんだーとか言ってすれ違ったんだよ。
＊＊＊って言ってさ。 _ さっきちょっとなでただけなのにって。
あ、モールなんだ。 _ で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
で、これ木でできた２階建てのとこにあって。 _ で、中はモダンなんですか。
中のお店は普通のショップなんだけど、床が。あのー _ 木？
木？ _ 木で、フロアとかが木で、で、このところの柱も木で。
普通にこう女性服が売ってたりとか。 _ 別にいろんな。
別にいろんな。 _ ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。 _ そう。
靴、売ってたりとか。 _ だから、がい、そとみだけは。なんか
だから、がい、そとみだけは。なんか _ 昔ながらの。
昔ながらの。 _ そ、それを守って。
ほんでなんか、昔の遺跡が出てきちゃって、ショッピングモール造ろうとしたら。 _ 壊せなくなったの？　
壊せなくなったの？　 _ それで壊せなかったの。
＜笑い＞ _ あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。
あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。 _ 私のはチェスターの町、日本で買っていったトラベルガイドだよ。
＜笑い＞ _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ドールコレクションとかあるって。
＜笑い＞うん。 _ でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。 _ ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。 _ それが。
それが。 _ あのだからヘアードレッサーに道を、その場所を聞こうと思ったら、あっ、F023さん２階にあるじゃん。
言って、見にいったら、なんか。 _ トイミュージアムって書いてあったの。
トイミュージアムって書いてあったの。 _ クローズド。
クローズド。 _ クローズド。
クローズド。 _ ＜笑い＞終わってるやん。
＜笑い＞終わってるやん。 _ それでガラスの中。
またぷりぷりおこって、私が何でーとか言って、私このために来た。 _ テレフォンカードに続く第２段。
ここの中の本屋さんが７０パー引きだった。 _ そうそう。
７０パー引き？本が？（びっくりしました） _ ほいでねー。
ほいでねー。 _ そいで買ったんだ。
そいで買ったんだ。 _ あきに、あきに、私がバービーちゃんとか、それからドール、６０年代の人形のコレクションの写真つきのハードカバーが（ふーん）これって、裏返したらＵＳ３０ドルしてるんだね。
えーとね３ポンド９９だもん。 _ あーだもんで１０００円しない。
これは買うっきゃないねとかって言って。 _ 安いね。
なんで閉店セールとかではなくて。 _ じゃなくて。
じゃなくて。 _ ほいでさあ。
本のアウトレットみたいな感じ。 _ で、そこのお店がさあ。
で、そこのお店がさあ。 _ ＜笑い＞本のアウトレット？　
＜笑い＞本のアウトレット？　 _ すごいちびっけで、でもそこに入るといつまでも出てこれへんもんで。
早くーとか言って。 _ 早く出てくれー。
早く出てくれー。 _ そんな感じ。
そんな感じ。 _ 閉店するわよって感じで。
閉店するわよって感じで。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ でももうちょっとあそこにいたかったじゃんねー。
そういうときに調子よくさあ、大丈夫、大丈夫みたいな感じでね、ＯＫとかって、＊じゃあと＊でーとか言って。 _ こうやれば出るはずなんだけど、でも出ない、出ないとか言ってさ、うーんとか言って、で、ほかのとこに行ってさ、下、なんか中２階ってか、もう１つ下がるとここにバスつきのシャワーとトイレがあって、ここはあの、全然パーフェクトにお水が、お湯が出るから、今日はあなたたちだけだから、泊り客は、よかったらここを使ってとか言われて、まあいいやあとか言ってそこを使っただよね。
遊びにいったのに。 _ ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。 _ 宿代もらわない。
宿代もらわない。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。 _ ないの？
＊＊＊。 _ やっぱこれだけ手入れしてなきゃだめだねーなんて言ってて、そこはそこでほいでよかったじゃん。
Ｂ＆Ｂ。 _ そう。
食事に下りていったっていうのはー。 _ 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
何でこんなにおっさんいっぱいいんの。 _ 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。 _ 違う。
そう。 _ 食事ついてるの。
食事ついてるの。 _ で、何時から何時までという間に朝ご飯は食べにきてって言われたじゃん。
そうだよね。 _ ほいで、なんか。
ほいで、なんか。 _ だけど、なんかテーブルがいっぱいあって、セッティングが全部してあるわけ。
レストランも兼みたいな感じ。 _ だから朝ご飯だけ出すのかな。
喫茶店？ _ うん、喫茶店ていうか。
ほいでさー。 _ それうそじゃなくて。
それうそじゃなくて。 _ ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。 _ 格好はしっかりしてるんだ。
格好はしっかりしてるんだ。 _ ビシッとしてるのよ。
ビシッとしてるのよ。 _ いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。 _ ビジネスマンみたいなの。
よくわからんかった、私も。 _ 何言うとるかよくわからんかったからね。
何言うとるかよくわからんかったからね。 _ その辺から誤解を招いていたんじゃないの。
かわいいきれいなとこだったの。 _ どれだったっけ。
２、２だね。 _ すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。 _ ２からもう見てないよ。
２からもう見てないよ。 _ ワンちゃんとネコちゃんがいてね、すごいかわいい、あのー、ところだったんだけど。
そうなの。 _ そうそうそう。
あ、３人ね、３人。 _ ３つベッドが、３つベッドがあって。
相部屋。 _ もう１つ簡易ベッドが出せるような部屋なんだけど、そこでいいかなって言って。
見かけはきれいだけどここ、ここやどっかに。 _ 見かけはきれいだけど。
見かけはきれいだったわ。 _ うん。
じゃない。 _ 全然。
あー、そうですね。ＢＢはそうですね。 _ ベッドとブレックファストがついてる。
ベッドとブレックファストがついてる。 _ 俺、一回も泊まったことないんですよ。
よかったよ。 _ あ、そうなの。
そうそうそう。 _ でもね、ロンドン以外のＢＢは、ツインで泊まって、だから半分こすると、みんな３０００円とか４０００円以内で泊まれたよ。
で、ノブとかも陶器のお花の柄のノブとかで。 _ へー、かわいいね。
へー、かわいいね。 _ 俺にとってはどうかなと思うけど。
俺にとってはどうかなと思うけど。 _ 電源のスイッチの＊にたとか＊。
で、すごくやっぱりかわいくしてあって。 _ で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。 _ ピンクのね。
F107なんかずっと私、いくつもＢ＆Ｂに泊まったけど、ここが一番きれいとかって言っちゃって。 _ 宿にもいっぱい泊まった＊＊＊。
ほいでね、このネコちゃんがいる。 _ きれいだ。
朝食ってやっぱイングリッシュ・ブレックファスト？ _ そう。
そう。 _ 目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。
目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。 _ そう。
かわいいー。 _ ほいでね。
ほいでね。 _ 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。 _ これがさあ。
これがさあ。 _ そのあとでパンと。
そのあとでパンと。 _ あ、そんなにいっぱい出るんだ。
あ、そんなにいっぱい出るんだ。 _ そう。
＊＊＊。 _ だもんで、さすが陶器の町なんだけど。
だもんで、さすが陶器の町なんだけど。 _ そんなにいっぱい出るんだ。
そんなにいっぱい出るんだ。 _ 全部この。
全部この。 _ そんなにいっぱいあるんだ。
いい＊＊＊でもだいぶ古かったけど、それぐらい。 _ ＊＊＊って聞かれる。
たいがいそれだけついてるもんで。 _ でハーフで一応値段が安くなるとか。
でハーフで一応値段が安くなるとか。 _ ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。 _ おんなじなんだ。
失敗しちゃった。 _ 失敗して。
失敗して。 _ ほいでこのへんとか。
ほいでこのへんとか。 _ え、やっぱ紅茶うまい？
え、やっぱ紅茶うまい？ _ あ、おいしい。
あ、おいしい。 _ １日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
１日目の宿の紅茶はうまかったよねー。 _ あとはあんまおいしくなかった。
あとはあんまおいしくなかった。 _ あとはまあ普通。
あとはまあ普通。 _ コーヒー、おいしくないよね。
まあでもコーヒー、スターバックスもあるから。 _ あ、スターバックスは。
あ、スターバックスは。 _ まあまあだったよ。
吉良だったかな、なんかコーヒー屋さん、吉良かな一色かな、どっち、あんねー、豊田のぐみじゃやなんか、ほんとにカップも選べて、で、もう１杯ずつ入れてくれてー、ていうお店ができたかなんか。 _ 吉良じゃなかった？
吉良じゃなかった？ _ できた？
変なやつだったよね。 _ 変なやつだったー。
変なやつだったー。 _ F107のカメラに入ってる写真だからね。
＊こねしーらんど＊。 _ うん。
お墓？ _ 違う。
はい、はい、はい、はい、はい、はい。 _ じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。 _ 何かもってこっか。
何かもってこっか。 _ おんなじのください。
おんなじのください。 _ おんなじの。
おんなじの。 _ ください。
白パンか黒パンかってこと？　 _ そう。
そう。 _ うん。
すごい怒るんだよ。 _ ジャケットポテト。
ジャケットポテト。 _ ぷんぷんに怒っててさ、もーとか言ってさ、ずっとコンプレインしてて。
食べながらずっと怒って。 _ ずっと怒ってた。
ずっと怒ってた。 _ パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
パサパサパサパサしてすごい嫌だった。 _ 嫌だとか言って、もうほんとに嫌だ嫌だどうしてとか言ってさ、ずっと言ってて。
半分食べただけでもすごいですよ。 _ 半分も食べられなかったんで、半分以上残ってたのね。
次の日お弁当に持ってきたら＊＊＊。 _ 気持ちはわかる。
気持ちはわかる。 _ いや、私もそうしたと思う。
いや、私もそうしたと思う。 _ だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。 _ 捨てられないなあ。
捨てられないなあ。 _ もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。 _ 次の日冷たいですよ。
公園か何かがあったらいいねとかって言ったんだけど。 _ きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。 _ いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。 _ いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。 _ まだあきらめがつかないですよね。
それでさあ、＊すとーんこんとねーど＊で。 _ ＊すとーんこんとねーど＊なもんで、ファクトリーショップというのに行ったのよ。
作り損ねたやつを。 _ うん。
＜笑い＞３客。 _ F107３客、私２客買ったんだ。
最初はさあ、ミニバスがね、そのファクトリーショップを結ぶミニ、ミニバスがあるとか書いてあったんだけど、聞いたら、そんなのは、それはもうないわよとか言われて。 _ 全部クローズドだ。
全部クローズドだ。 _ ＜笑い＞全部ないんだ。
＜笑い＞全部ないんだ。 _ それで、ミニバスはないわよ。
すごい安いじゃんね。 _ で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。 _ 丸１日全部使って。
丸１日全部使って。 _ でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。 _ レシートなの、レシート。
レシートなの、レシート。 _ ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。 _ 運転手さんがその場でワンデイ・チケットでとか言うと、こうやってカチャカチャカチャって、これくらいの機械でカチャカチャカチャってやって、で、ピーって出てきたレシートをビリッと破って、はいってくれるじゃんね。
本当にワンデイ・チケットかみたいな感じで確認されちゃったんだけどー。 _ ＜笑い＞最後なんか笑えるよね。
だもんで止まるもんだと思っとって、（ねえ）そしたらさあ、そしたらだよ。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 通過しちゃったじゃんね。
それは止まれんのは駅じゃないからでしょう。 _ 違う。
あ、というか、カーブになっとって、で、カーブだけならいいんだけど、あの、高架の下をガーってくぐって、大きな道路の向こう側に出て。 _ ほで橋渡ってさあ。
ほで橋渡ってさあ。 _ 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。 _ 時間が迫ってるときは遠く感じるよ。
で、なんか _ 夜も遅いしさ
夜も遅いしさ _ あれっどうしよう。
あれっどうしよう。 _ ど、ど、どうしようとか思って。
ど、ど、どうしようとか思って。 _ それでとりあえず次のとこで降りてー。
それでとりあえず次のとこで降りてー。 _ だから信号、だから信号待ちで降ろしてもらおうと思ったんだけど、右曲がり車線だもんで、道路のど真ん中で降りることになっちゃうんじゃん。
やっぱりね、降ろしてくれとはね。 _ じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。 _ ああ、下りた。
ああ、下りた。 _ ったらどおーっと下りてて。
曲がっちゃったって。 _ 曲がっちゃったって。
曲がっちゃったって。 _ ああ下りちゃった、ああくぐっちゃった。
ほいで、すごい。 _ ＊＊＊てて、２人でね、バスの中であたふた、どこまで行っちゃうとか言って、＊＊＊まだ行くよとか言って。
だれか押すと思ったんだよね。 _ ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。 _ ＜笑い＞押そうよ。
＜笑い＞押そうよ。 _ そいでさ、駅前来ちゃったから押さなきゃ押さなきゃって言って押したときは、駅のちょうど真正面をちょっと通過したとこだったの。
で、やっちゃった。 _ 止めてって言やよかったけど、そのときにね。
歩いちゃった。 _ 歩いちゃったんだ。
歩いちゃったんだ。 _ そう。
歩いちゃうの？ _ 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。 _ だけど、そう遠くなかった。
＊＊＊たいなあ。 _ ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。 _ その前に、だからあたしはロイヤルドルトンでお昼を食べたの。
そんなの恥ずかしいから。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしいし、ほいで、食べてたらー、なんかそのショップの女の人が、まあこんなところであのー、お、なんかチップス食べてておいしそうねえ、私も欲しいわとか言ってたけど、でも。 _ 絶対欲しくないよね。
ああー、＊＊＊だ。 _ うん。
あったかければね、絶対おいしいんだけど。 _ やあねえ、ロイヤルドルトンだよ。
で、晩ご飯はどうしたんですか。 _ 晩ご飯は。
晩ご飯は。 _ だから晩ご飯がそれよ。
あー、それで、ふだん、ふだん、ふだん、ふだん。 _ ふだんはそこら辺で食べたよ。
ふだんはそこら辺で食べたよ。 _ ねえ。
ねえ。 _ いいレストラン？　
いいレストラン？　 _ それがさあ、あのさあ、ウィンダミヤのさあ、レストランが最低だった。
まずい？ _ だからその前の日のジャケッツであたしは懲りているわけよ。
あったらそこに入ってみようかと。 _ 入っちゃおうかと思いつつ行ったじゃん。
チキンカレーがあったの。 _ 日本のカレーとも違いますよね。
日本のカレーとも違いますよね。 _ わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。 _ ご飯が食べれるとか思って。
ご飯が食べれるとか思って。 _ で、頼んだらさあ、もうえらいことでさあ。
ひどい。 _ お米がさあ。
お米がさあ。 _ まずい、まずい。
まずい、まずい。 _ インディカ米？　
インディカ米？　 _ 洗ったような米。
水浸し。 _ 聞くだけで嫌だな。
聞くだけで嫌だな。 _ そう。
そう。 _ パサパサで。
パサパサで。 _ あったかくないんでしょう。
あったかくないんでしょう。 _ 硬くて、下に水がたまってるの。
こういうふうに丸く、あの、こういうふうにあの。 _ ライスが。
ライスが。 _ ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。 _ ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。 _ ルーが入って。
おいしくないんだ。 _ そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。 _ ゆでて。
ゆでて。 _ なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。 _ ＜笑い＞最高だね。
えー、おいしくなさそう。 _ 米のたき方知らないよね。
米のたき方知らないよね。 _ もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。 _ それでも＊＊＊食べて＊＊＊。
カレー自体、カレー自体は割とよかった。 _ スーパーマーケットとか行きました？　
スーパーマーケットとか行きました？　 _ 行ったよ。
行ったよ。 _ 楽しいんじゃないですか。
楽しかったね。 _ 一番好きだな。
一番好きだな。 _ うん。
あ、そうなんだ。 _ 普通の服だよね。
帰る？ _ 帰る？
帰る？ _ 寝そうだよ。
いつ、それ。 _ うんとね４月って言ってた。
私、探したんだけどこれしかないのよって言って。 _ で、お母さんのところにあって、なんか電話をしたらお父さんしかいなくて、お母さんしかどこにあるかわからないから持ってこられなかったのって言うじゃんね。
パーティーのときのだと思ったわけね。 _ だから。
だから。 _ ドレス見にいくって言ってたでしょう。
ドレス見にいくって言ってたでしょう。 _ そう、そう、そう、そう。
F128は戻ってくる？ _ 戻ってくる。
戻ってくる。 _ これ＊＊＊ずっと続いとる。
十分だ。 _ 十分だよね。
十分だよね。 _ ２本目に。
２本目に。 _ お疲れー。
お疲れー。 _ もう眠い。
ほんと？ _ いつも夢の中。
いつも夢の中。 _ 明日があるもんね。
明日があるもんね。 _ これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。 _ これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。 _ そうだね。
そうだね。 _ そしたら焼き増ししやすいから。
そしたら焼き増ししやすいから。 _ あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。 _ ＊＊＊。
どれがあって、どれがない写真かというのがわからんでしょう。 _ わからん。
わからん。 _ 景色のやつなんかさあ。
景色のやつなんかさあ。 _ 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。 _ そうだね。
ほんとだよね。 _ これが撮りたかったんだけど、暗かった。
暗かったねー。 _ うん。
これすごい＊＊＊ない。 _ うん。
ほんとだよね。 _ ＊＊＊立派でさかわいいの。
かわいいねえ。 _ この子もなんかなつっこかったよねえー。
この子もなんかなつっこかったよねえー。 _ この子ね、ね、毛、毛が抜け抜けだったよ。
すごいきれいにしてあったね。 _ ＊おさむらい＊。
ねー。 _ なんで暗くなっちゃったのかなあ。
なんで暗くなっちゃったのかなあ。 _ これ、あのね、たけなかったの。
あ、それでか。 _ ここが明るかったからあ。
これさあ、フラッシュがたけてないのも＊＊＊よかったね。 _ やっぱり部屋が明るかったんだね。
そうだね。　 _ おもしろかったね。
洋食が嫌いとか言っちゃってさあ。 _ 彼女と一緒にトイレットとか行っちゃって。
でもさあ、これ写真で見るとさ、こんなちょっとだったと思うよ。 _ そうなの。
これきれいに撮れているじゃん。　 _ ねえ。
＊＊＊。 _ そうだねえ。
これは何ポリスっていうの。 _ 騎馬隊。
騎馬隊。 _ 騎馬って＊＊＊。
騎馬って＊＊＊。 _ ＊とうしば＊。
＊とうしば＊。 _ 違う。
違う。 _ なんだろうね。
なんだろうね。 _ なんだろうね。
そうだね。 _ ＊＊＊。
そうだね。 _ これちょっとすてきに撮れた。
今度はーイギリスにもアメリカと同様のテロが起こるだろうって言ったんだってよ。 _ へえー。
へえー。 _ ほんとお。
ほんとお。 _ うん。
うそー。 _ へーとか思ってさ。
へーとか思ってさ。 _ ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。 _ あ、言った、言った。
言ったんだよ。 _ イスラム教徒を、に、は。
イスラム教徒を、に、は。 _ そう、向かって。
そう、向かって。 _ その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
その、あの、危険を避けるために警告するって言って。 _ うそー。
うそー。 _ ほーんとー。
ほーんとー。 _ ちょっとすごい怖いけどー。
ちょっとすごい怖いけどー。 _ それが、それを私は聞いて、で、きのうにビンラディン氏がせん、どっかに声明を出したには、イギリスにもアメリカと同様のことが起こる。
ちょっと怖いねー。 _ だから、もうなんか飛行機会社によってはアラブ人というだけで乗せない飛行機会社いっぱいいるんだって。
うそー。 _ そらそうだけど。
そらそうだけど。 _ ど、どー、どー、どーんなもんみたいな。
私たちはさあなんかまだアタックが始まる前に行っちゃったからー。 _ ほいでさー、私たちさあ。
ほいでさー、私たちさあ。 _ のんきに結構さあ。
のんきに結構さあ。 _ 知らなかったんだよね。
知らなかったんだよね。 _ あのね、知らなかったっていうか、あれね、日曜日に起こったじゃん。
テレビがなかったの。 _ 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。 _ それまでテレビあったのにさあ。
ない生活。 _ ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。 _ そうそう。
そう。 _ アタックしたのよって言うから、えーって言って。
あっちにもこっちにもポリスがいっぱいいたから、こんなにポリスがいるのは見たことがないって言って、（あー）アンダーグラウンドの中にもいっぱいいたし。 _ そう。
というかね、あのね。 _ 警戒がすごく。
警戒がすごく。 _ ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。 _ すごい警戒のためにすごーく動員してるっていうの。
下からライトが当たっとるじゃん。 _ ライト？
ライト？ _ そう。
で、あと首相のあの人が住んでるところ、ブレアさんが住んでるところ、いっぱいいた。 _ そんな厳しいんだ。
そんな厳しいんだ。 _ あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。 _ 言ってたね。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ あのー、田舎の方は。
あのー、田舎の方は。 _ もう田舎の方はのんびりしたもん。
はあ、でもそうなんだねー。 _ でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。 _ すっごいよくわかるじゃんね。
あ、すぐあああれ警察だってわかるんだ。 _ でもね、イギリスのポリスってね、銃は持っちゃいかんじゃんね。
こん棒だけなのみたいな。 _ こん棒だけ？
こん棒だけ？ _ 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。 _ あ、そうか。
ほんでさあ、女の人とかいるじゃん。 _ 女の、あ、だから婦人警官。
女の、あ、だから婦人警官。 _ 婦人警官。
婦人警官。 _ いっぱい。
＜笑い＞頼りないんだ。 _ 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。 _ なんかイメージはこんな感じだね。
でもまあ、あれは警戒要員がいっぱいいるから、動員されてもうみんなみんな、女の人たちもみんなみんな出てた。 _ みんなかき集められてって感じ。
みんなかき集められてって感じ。 _ そう。
でも私、あんなにたくさんのポリス見たことないもん。 _ でもそういうなんかさあ、イギリスは次にねらわれるとかさあ、そういう情報が流れてたのかもしれない。
あ、もうそんなの流れてた。 _ 最初から。
最初から。 _ 最初から？
最初から？ _ だから、Ａ子、私の友達Ａ子なんだけど、日本大使館に働いてるじゃん。
あー、それで行ってる間に。 _ ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。 _ あー、落ちた、落ちた。
あー、落ちた、落ちた。 _ あたし、それを見て、F023さん、F128、なんか、なんかなんかテロが始まったかもしれん。
何かあったよって言って、アクシデントだとかなんだかとかって言ってるけどって言って。 _ で、おふろに入ってて私が、そうやってそうだったよとか言って、で、F023さんがシャワーを浴びているときに見てたら、ロシアの飛行機だ。
でもそれって、ねえ、 _ もーのすごい強気だよねー。
もーのすごい強気だよねー。 _ でいいじゃんそれでって思うんだけど。
もういいかげんにしてよと思うから、せっかくさあ、苦労してさあ、航空券買ってさあ、私なんか苦労して有給まで取ったのにさあ、ちょっといいかげんにしてよっていう感じ。 _ 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
行けんくなったらね、ちょっとねえ。 _ ちょっと怒れちゃうでしょう。
大丈夫なの？ _ わかんない。
全然ＯＫ？ _ ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。 _ やーねー。
怖いでしょう。 _ やっぱりさあ、航空便の郵便、あれが全部ものすごい厳しくなるんじゃない。
じゃ普通のポストカードはたぶんいいと思うんだけど、封筒便はだめ。 _ うん。
あらまー。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。
そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。 _ え、どんな保険もきかないってこと。
え、どんな保険もきかないってこと。 _ そうみたい。
そうみたい。 _ へー、そんなことがあるんだ。
戦争に保険がきいちゃったらさあ、保険会社大赤字だよね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ もうみんなつぶれちゃうよね。
でもね、あのー、またさあ、ＪＡＬのホームページで予約、空席調べたけど、４日の日はやっぱりねみんなキャンセルしてないみたいで、普通に埋まってた。 _ というかね、まだキャンセルしないんだ。
今、沖縄があがったりなんだって。 _ うーん。
修学旅行もね。 _ 沖縄がすごいあがったりでね。
＊＊＊みたい。 _ でもねえ、なんか、ちゃ、あのー、いたずらかもしれないんだけど、なんかねえ、今日、ま、Ｄさんとこ行ってきたんだけど、英語の前に。
いやあ、恐ろしいなー。 _ でもそれ冗談にしても、その本当にそのそういうそっち系の、アラブ系の人で、そんなこと言われたら怖くなっちゃうじゃん。
うそー。 _ それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。 _ あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
あっちの人の顔はさあ似てるもんね。 _ うーん。
みんなひげ生やして。 _ うーん。
似てる人がいたということね。 _ そう。
東京じゃないの。 _ そう。
２１、２８。 _ ２８に、ここが２８日ね。
２８に、ここが２８日ね。 _ うん。
うん。 _ それから。
それから。 _ ３５。
３５。 _ ３５。
３５。 _ うん。
ここか。 _ うん。
うん。 _ ここだよね。
ここだよね。 _ １１、１２ぐらい。
１１、１２ぐらい。 _ この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
この辺で結論を出さにゃいかんてこと。 _ うん、うん、うん、うん。
ひと月ない。 _ ひと月ないよね。
終わらないよね。 _ ビンラディンが出てこないもん。
やめないと言ってたもんね。 _ 最終目標はビンラディンだからさあ。
最終目標はビンラディンだからさあ。 _ どうするー。
どうするー。 _ ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。 _ なんででも証拠を見せないの。
なんででも証拠を見せないの。 _ 証拠はあるとか言ってたよねー。
証拠はあるとか言ってたよねー。 _ 言ってて見せるって言ってて。
言ってて見せるって言ってて。 _ 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
明らかなのはあるとかって言ってたよね。 _ で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。 _ 見せてないもの。
うーん。 _ あのさあ、そう、そう、そう。
お茶もう、お茶。 _ あ、いただ、赤いのいただきま。
あ、いただ、赤いのいただきま。 _ 赤いの。
赤いの。 _ 赤いの。
赤いの。 _ F023さんは？
F023さんは？ _ 私。
ありがとう。 _ でもこれ何回も見ちゃう。
でもこれ何回も見ちゃう。 _ ねえ。
で、いつがいいかねえ。 _ そうだよね。
だから、だからー。 _ １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
１１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。 _ それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。 _ うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん。 _ でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
でも３、４ってさあ、連休なんだよね。 _ そう。
だから４か１１ぐらいでどうかなっていう話なんだけど、どうですかねえ。 _ １１月の３、４。
１１月の３、４。 _ 違う。
あっ本当。 _ 私もとりあえずはいいな。
私もとりあえずはいいな。 _ じゃ、私もいいよ。
ええっとねえ、１２日に発表があるから、私たぶん１１日一生懸命やってるから４日がいいかもしれない。 _ ４日がいい。
４日がいい。 _ じゃあ４日にしとこうか。
じゃあ４日にしとこうか。 _ 私も４日の方が。
私も４日の方が。 _ ４日のな、何時から？
４日のな、何時から？ _ 何時がいい？
あっ、じょうざん園。 _ うん。
昼ぐらい？ _ ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。 _ お茶してー。
お茶してー。 _ お茶してー。
帰ってきて、なんか作る。 _ なんか作る？
なんか作る？ _ あっそうか。
そう、そう、そう。 _ そう、そう、そう。
Ｊ＆Ａはある。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ だから３日にやろうと思うと、１０時半ぐらいからになっちゃうね。
そう、そう、そう、そう。 _ なんかになっちゃうから。
なんかになっちゃうから。 _ で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
で、一応４日ということでいい、よろしいですか。 _ はい。
はい。 _ はい。
うん、どう？ _ うん。
あそこって月曜休みのはずだから、日曜日ならいいと思うよ。 _ デンパークもいいかな。
デンパークもいいかな。 _ ああデンパークねー。
ああデンパークねー。 _ あっでもじょうざん園も行ったことない。
あっでもじょうざん園も行ったことない。 _ 行ったことなーい？
行ったことなーい？ _ デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。 _ 大したことないよね。
大したことないよね。 _ 今の時期じゃない方がいいな。
今の時期じゃない方がいいな。 _ 今の時期、特にあんまり花がない。
今の時期、特にあんまり花がない。 _ あまり花がないもん。
それかこうらんけいは。 _ あ、早くない。
こうらんけい。 _ まだ早いかな。
まだ早いかな。 _ こうらんけいだったらもっと遅い方がいいと思うよ。
私、超混むと思うけど。 _ あっ、混むね。
あっ、混むね。 _ すごい渋滞になるんじゃないかな。
すごい渋滞になるんじゃないかな。 _ もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。 _ ああ、そうか、そうか、そうか。
あ、何、お昼をどっかに食べにいくってこと。 _ うん。
まあ、カレー食べにいくのはいいだけど、何する？ _ 三河工芸。
三河工芸。 _ それか夜、夜ご飯をカレーに＊＊＊。
そうだよねー。 _ でもニュージーランドの何かお菓子なり。
でもニュージーランドの何かお菓子なり。 _ Ｆ、できるかな。
早めに言ってあのーレシピを入れ＊＊＊。 _ ファーストフードばっかり食べてるから。
ニュージーランドのなんかティピカル・ニュージーランド。 _ Ｇちゃんもいるし。
Ｇちゃんの方ができそうじゃない。 _ ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
２人でニュージーランド料理を作れって言って。 _ メールで入れといてー。
メールで入れといてー。 _ そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。
アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。 _ ふーん。
あとね、シャオの湯。 _ シャオの湯は最高ね。
１週間に２回行ってたんだって。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ 珍しいね。
＊＊＊すごいＢなんか笑えてさあ、もう会った瞬間からもベラベラベラベラベラって。 _ 全部話してくれるんだよね。
全部話してくれるんだよね。 _ ほいですごいおもしろくて、なんかさあ、台湾の彼とはなんか、あのー、いつでも来いとか言ったから、あのー、クリスマスの日にー朝早く電話をしたら女の人が出たとかさ。
えっ何、台湾に行ったの？ _ 行ってかけたの？
行ってかけたの？ _ 行ってないのかなあ。
行ってないのかなあ。 _ 行ってないでしょ。
すっかり台湾に行く気だったんだよね。 _ そいで電話で、結局そのあとに彼とコンタクトが取れて、あのー、まあ台湾に来てあなたが働きたいなら力になるけど、ノー・ロマンスとか言われたって。
アイ・アム・ソー・スチューピッド。 _ メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。 _ まちがいないね。
まちがいないね。 _ オー・スチューピッド。
とか言っちゃってよー。 _ オー・スチューピッド。
オー・スチューピッド。 _ ほいで何かそうやって言っとって結局もうやることがなくってどうしようとかって思ってたら、そうしたらなんか、あのー、その英語の先生の口を、あの、彼が紹介してくれたのかな。
じゃないかなーと思うんだけど、なんか。 _ だったのかな。
ジャスト・ア・グッド・フレンズ。 _ ジャスト・ア・グッド・フレンドなんだね。
ボランティアみたいだから、なんかほとんどあれだよね。 _ そう。
ベリー・サクセスフルとか言って、ねえ。 _ ほんでなんか、そうだ、いい、いいあのなにテキストブックがあったからＨさんに教えてあげないとか言って。
まだあのテキスト使ってるのとか言って、ｆｉｎｄ　ａ　ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎだっけ、あれを＊ファイナル＊＊＊＊。 _ 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。 _ ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
＊＊＊いって、あんまりとか言って。 _ もっといいね、やつがあるから、ちょっとＨさんにメールをしなきゃみたいなことは言ってたけど。
そうなんだ。 _ 家具が買えないんだって。
家具が買えないんだって。 _ 家具が買えないんだ。
家具が買えないんだ。 _ だからステイさせ、広いからステイはできるんだけど、何もないからステイさせてあげられないとか言ったり。
うん。 _ すごい見るとこ見るとこ全部撮りたくなっちゃってさー。
あっちにもこっちにも＊＊＊。 _ 撮りたかったじゃない。
もうすぐさあ、口癖のように、早く撮っちゃおうF107、ここ撮っちゃおうかとか、すぐにさあ、ここ撮っちゃおうかとか言うと、すぐにF107が来てさあ。 _ ＊＊＊ってまた撮るのって。
＊＊＊ってまた撮るのって。 _ 私はもう珍しくないじゃん。
ベルガーとかってって言ってさ。 _ ベルガー。
ワイン蒸みたいな。 _ そう。
そう。 _ いろんな種類の。
いろんな種類の。 _ 蒸し物。
そう。 _ ポンポンと。
ポンポンと。 _ だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。 _ ツー・ポット。
ツー・ポット。 _ 残しちゃったけどね。
ほいでパンもついて、フレンチフライもついて、もうそれだけで十分。 _ で、やっぱベルギービールも飲んで。
で、やっぱベルギービールも飲んで。 _ ベルギー料理なんだ。
ちゃ、タ、タイ風って味で。 _ ほちってスパイシーな。
でもお汁がおいしくて飲んだの。 _ どっちもねすごいおいしかったの。
どっちもねすごいおいしかったの。 _ だしが出るもんね。
すごいおいしかった。 _ おいしそー。
おいしそー。 _ ずっとひたすら食べてたね。
で、パンをこうやってひたしちゃって食べちゃったりとかしてー。 _ で、さあ、たまたま隣に日本人の女の子が２人いて、Ａ子もそのお店が初めてで、で、ムール貝がすごーい山のように出てくるっていうから私、行きたかったのって言うから、じゃ行くとか言って、で、来て、これってさあ、１キロって何人で食べれるんだろう。
何をどう頼んでいいのかわからなくって。 _ そう。
おまけに撮ってもらっちゃってね。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ そう、そう、そう。
携帯まで持っちゃってるからねー。 _ おば様って感じだったよねえ。
おば様って感じだったよねえ。 _ あ、そうなんだ。
いや、若くなかったよ。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ おば様って感じだった。
なんか髪の毛も真っ赤じゃなかった。 _ そうそう。
鉄板、すごく大きな鉄板が（うん）こういうふうにこれぐらいの幅の波を打たせてあって、（うん）こう、あのー。 _ なんかおしゃれなトイレなんだけど。
なんかおしゃれなトイレなんだけど。 _ とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
とんがってはいないんだけど、こういう感じで。 _ 波が、う、波打って。
波が、う、波打って。 _ そう。
それをガーッてこっちに引っ張って開けて＜笑い＞、で、こうやってガーッてまた閉めるじゃんね。 _ そんな、な、そんな大きいトイレ？
だからパッと入ると、こういう、あの。 _ 波が。
波が。 _ ＊＊＊の鉄板が（鉄板が）ぐわあって向こうの奥まで続いてるの。
だから５つとか６つ、こうトレイのブース、個室があるんだけど、どこで切れとるかよくわからんというか。 _ あっそうなんだ。
あっそうなんだ。 _ 取っ手がついてるんだけど、ちっちゃい取っ手が＊＊＊あったんだけど、ガーッと鉄板が続きになってるから、どこをどういうふうにしろっというのがわからなかったの。
全部閉まってるとわかんないんだ。 _ とにかく押してみたり引いてみたり＊蹴飛ばしたり＊したけど全然動かない。
一番正解で一番わかりやすいから。 _ そいでさあ、車いす用は手を洗うところがあったんだって。
せっけんくれる人が、ちゃんとトイレマンがいるんだ。 _ お金をあげなきゃいけないの。
お金をあげなきゃいけないの。 _ えー。
＊＊＊。 _ せっけんいらないからチップ＊＊＊。
せっけんいらないからチップ＊＊＊。 _ ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。 _ F107、手ぶらできたの。
入ってないもんでー。 _ はいっとかって渡すの。
はいっとかって渡すの。 _ ほしたらその人はパッと受け取ったの。
ほしたらその人はパッと受け取ったの。 _ あ、ま、サンキューって言うよね。
えっとかって、ニコニコッとして。 _ ＊＊＊入れるんだー。
そうなんだ。 _ ドキッとした。
私もわかんないなって思った。 _ 陽気で、はい、ソープとか言って、ピューってかけてくれてたから。
あっ２００ポンド換えたんだ。 _ うん。
１ポンドコインで１０ポンドもらってって。 _ そうそう。
言われちゃったんだ。 _ 急に言われて計算ができんで、１０ポンドが２枚とかって思ってるから、私。
あれって。 _ あ、できねーとか思って。
あ、できねーとか思って。 _ できねーと。
コインの方が早い。 _ コインだと自販機じゃなくて、あれが使えるからと思って、ふっと思い出して、F023さんもらってとか言って、で、走っていってもらってもらったじゃん、ね。
また来たと。 _ ハローとか言ったら、はーはーはーとか言って、＜笑い＞きのうのやつらだなとかっていう感じだったよね。
そしたらさあ、ハローってこうやって、ニコニコ笑ってて、向こうの人も。 _ そう、きのうのやつらなんだとかいって言われて。
あれ、通らないわとか言って。 _ そうそう。
なんか１０ポンド。 _ １０ポンドでちょうだいとかって言ったじゃんね。
なんかね、５ポンド札がね、こうなんかすごくこんな厚くてここにあってさあ。 _ で、５枚まずピッピッピッてやって、で、ＯＫて言うから、私はてっきりそれ２０ポンドが５枚だと思ったじゃん。
１枚１枚ってやって。 _ ＊＊＊５ポンドじゃん。
１５０。 _ ほんでお互い顔を見合わせて、ほいで２人ぶわっと吹き出したじゃん。
ファイブ・トウェンティ・パウンズと言ったのがなんか、ファイブ・パウンズに聞こえたのかなあ。 _ わからないけど、私は。
わからないけど、私は。 _ ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
ファイブ・トウェンティ・パウンズ。 _ わからないけど。
わからないけど。 _ ファイブ・トウェンティ・パウンズ・ビルズって言ったのね。
もうそれ、あー、その、すごい情景が目に浮かぶわ。 _ ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。 _ ああ、大げさなんだ。
かわいかったね。 _ なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。 _ テリー・スミス。
テリー・スミス。 _ ここに名札がついて＊＊＊。
名前までも覚えてるんだ。 _ そう。
そう。 _ 飛びついてきた犬はチャーリーっていったんだよ。
チャーリーなんだ。 _ でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。 _ 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
首輪をはめててもかむのが＊＊＊。 _ このここの。
元気だったよね。 _ でもねえ、それもお笑いでね、また来たのかお前たちって感じで。
雨が降ってきたんだ。 _ しかもね、ちょうど真っ暗になったの。
ちょうど夜にこう変わるときに。 _ もう何よ、私たちとかって言って。
もう何よ、私たちとかって言って。 _ もうなんかね。
で、ていうかね、あのね、汽車によって売りに来るやつ。 _ 会社によって、汽車の会社によって。
会社によって、汽車の会社によって。 _ 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。 _ 前の日に乗ったやつがね、ワゴンが来たのよ。
こないなーって待ってたのに。 _ 待っててもだめじゃん。
待っててもだめじゃん。 _ 待っててもだめ。
なんか日本でさハムとチーズとか、（うーん）で、玉子とかそれぐらいじゃん。 _ けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。 _ それもいっぱいあるじゃん。
これはね、これでねって。 _ うん。
ウィンダミアからロンドンで。 _ 戻ってくるときでしょ。
戻ってくるときでしょ。 _ そう。
あーとか思って。 _ それはそうなんだ。
だもんでさあ、１日目は宿を取っておいてもらって、２日目からコンコンとかって、その。 _ 見せてとか言って。
見せてとか言って。 _ ＊＊＊のところに行って見せて、（うん、うん、うん、うん、うん）いくらとか言って選んで、（うん、うん、うん、うん）で＊＊＊。
もうそこは、だからあのー、なんかだから、テレビがなくって、（はい、はい、はい、はい）今までの部屋はね、みんなテレビもあって、（あー、あー、あー）お茶のセットもあった。 _ あ、部屋に？
あ、部屋に？ _ そう、そう、そう。
そう、そう、そう。 _ あー、それはいいなあ。
あー、それはいいなあ。 _ だもんで、簡易ポットがあって、簡易ポットとあのー、コーヒー（うん、うん、うん、うん）とかティーバックとかが置いてあって、自分で勝手に飲んでよかったじゃんね。
ね１枚もらっていい？ _ いいよ。
すごい懐かしいよ。 _ 懐かしいね。
懐かしいね。 _ じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
じゃあ、ほんなF023さんからもらう？ _ F023さんからもらいます。
F023さんからもらいます。 _ たくさんあるからあげるよ。
たくさんあるからあげるよ。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ じゃあ一応４日で決まりということ？
じゃあ一応４日で決まりということ？ _ はい。
はい。 _ 一応４日はあけとけばいいわけ？
一応４日はあけとけばいいわけ？ _ ４日をあけとけばいいですか。
４日をあけとけばいいですか。 _ はい。
はい。 _ はーい。
はーい。 _ じゃあ。
じゃあ。 _ 何時？
何時？ _ な、どっちみちお昼からということだね。
お昼、お昼。 _ お昼にはあくよ。
どう、どうする。 _ １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
１１時半、１２時ぐらいにはあくよ。 _ 夕ご飯食べに行く？
まあでも、多少。 _ どっか行けそうなところあるかな。
どっか行けそうなところあるかな。 _ １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
１時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。 _ 行けないでしょう。
ねえ、遠いね。 _ 行くだけで終わっちゃうね。
行くだけで終わっちゃうね。 _ ４時間。
４時間。 _ 紅葉もだめだしな。
どうしようか。 _ 別にじょうざん園でもいいよ。
何にしたいって？ _ うーん、ま、あの子は何もやった、やったことがないもんで、何でもうれしいと思うんだけど。
いや、全然。 _ どこも見てないとかって言って。
買って飲んでるとか言って、高いけど。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 日本茶。
送ってあげるのにとか思ったけど、＊＊＊。 _ 今、送ると、今、送ると大変だ。
危険だよ。 _ 炭疽菌ね、さっきね、さっきね、あれでね、調べちゃったの。
でも感染者１３人とかね。 _ 今はね。
今はね。 _ ２人ぐらい、２人か３人死んだよね。
いや、２人。 _ ２人死んじゃった？
２人死んじゃった？ _ うん。
皮膚の方は致死率が２５％から６０％で、肺の方は９０％（ほんとお）とか９５％とか言ってる。 _ でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。 _ そう、そう、そう、そう。
ちょうどね、いた赤ちゃん。 _ でもなんかあれなんでしょう。
ただ、発症したら効かないんだって。 _ 発症する前に。
発症する前に。 _ だと思う。
ああ、そう。 _ 抗生剤が効かないから。
抗生剤が効かないから。 _ なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。 _ 早く気づけば。
ほんでもなんか、でも１個はフィリピンとか、あのあっちの＊＊＊マニラっていうか、なんかあっちの方からだから、なんかテロの可能性は高いかもしれないよ。 _ そうなんだ。
４日。 _ ちょっとどっか行けるところがあるかちょっと考えましょう。
：はーい。 _ 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
行っておもしろそうなところがあるかどうか。 _ そうね。
あ、まあ別に知り合いだしね、呼んでもいいよね。 _ 私もで、そうＬ会ったよとかいうんで、写真をもらったとか言って、ありがとうとか。
あっそうなんだ。 _ そう、そう、そう、そう。
ああ、そうだね。 _ かわいいねー。
Ｍだけさあ、一生懸命さあ、あの、プレゼントいっぱいあげちゃってさ。 _ そう、そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう、そう。 _ かわいそうだけど、まあしょうがないわね。
そう、そう、そう、そう。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ Ｂは弾丸のようにしゃべって。
Ｂは弾丸のようにしゃべって。 _ 相変わらず。
Ｂはわかりやすいからね。 _ Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。 _ そう。
でも、日本にＪは来たいって言ってたよね。 _ 言ってたよね。
彼と一緒に。 _ ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。 _ 来て来てって感じで、そっか。
来て来てって感じで、そっか。 _ うん。
あの人たちがおもしろかったとか言って。 _ そう。
そうなんだ。 _ 遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。
遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。 _ お父さんはどうやって。
お母さんは大丈夫だけど。 _ で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。 _ お兄さんって言ってなかった？
お兄さんって言ってなかった？ _ ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。 _ あの人が行って、ねえ、いてくれてね。
絵にかいたような。 _ で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。 _ で、そのマントルピースの上にカードがいっぱいあって、え、だれかの誕生日って言ったら、お父さんの誕生日。
もうおじいちゃんだからね。 _ もうしっかりおじいちゃんだよね。
もうしっかりおじいちゃんだよね。 _ ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。 _ うん。
５５と、あ５５ぐらいで、たぶん今、７８とかそれぐらいか。 _ いや、わかんないけどねえ。
いや、わかんないけどねえ。 _ ８０いくつだよ。
８０いくつだよ。 _ ８０超えてたよね。
じゃ奥さんが５５だってこと。 _ うん。
うん。 _ そうか。
わからんけど、でも、きれいなお母さんだよねー。 _ ねー。
ねー。 _ 似てたよね。
きょうだいだしね。 _ でもなんかさあ、なんかね、ほいで、なんかすごいバタバタしてたの。
１日だけ？ _ Ｊと会ったのはね。
何があるかなー。 _ 情報を。
あっ、そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ どこの辺なの。
どこの辺なの。 _ あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。 _ はい、はい、はい、はい、はい、はい。
はい、はい、はい、はい、はい、はい。 _ あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。 _ へえー。
どこ行くの。 _ 開けてなかったらね、やっぱり信号なかったから出れなくてー。
ここで右に入れて、入ってぐりぐり回って。 _ 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。 _ かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。 _ 私も行かないな、あっちは。
私も行かないな、あっちは。 _ 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。 _ おまけ？
おまけ？ _ おまけやしき。（ふーん）
おまけやしき。（ふーん） _ あっ、あった、あった、あった。あった。
あっ、あった、あった、あった。あった。 _ あった？
あった？ _ 知ってる。
おまけなのに売ってる？＜笑い＞ _ そう、そう、そう。
何か昔さー、何かビックリマンチョコレートがはやったときに（あった、あった、あった）中身、私がもらって、シールだけ、何か。 _ あーっ、ありましたよねー。
うん、おいしい。 _ なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
なのに男の子は捨てちゃうんですよね。 _ そうそう、（もったいなーい）川から捨てちゃうの。
私ちゃんと食べてましたけれどね。（うん） _ だって朝の会とかに、何か、まるまる君が橋の上からビックリマンチョコを捨ててました、みたいな。＜笑い＞
私にくださいっていう。 _ そう、そう、そう、そう。（へえー）
昔ね、買い占めはだめですとか、こうやって１人３つぐらいじゃなきゃだめですとか。 _ すっごいはやったよね。
第何段とか言って。 _ 食べたいなー。
食べたくなったね。 _ 私、今でも食べちゃった。
私、今でも食べちゃった。 _ 値段高いのよ。
えっ、いくら？ _ ６０円。
６０円。 _ ５０円じゃないの
５０円じゃないの _ ６０。
６０。 _ ちょっと高いよね。
ちょっと高いよね。 _ 昔３０円だったね。
昔３０円だったね。 _ えっ、３０円だっけ。
えっ、３０円だっけ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ あー、そうだっけ。
うん、そうねー。 _ あれはちょっとねー。
あれはちょっとねー。 _ そう。
うまい棒１０円。 _ ３０円じゃない。
値段、上がりました？ _ 何か、まだ１０円じゃないかなー。
何か、まだ１０円じゃないかなー。 _ 私がなんで、とか思ったのはチロルチョコのことかな。
まあ１０円じゃねー。 _ ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。 _ えっ、今は？
えっ、今は？ _ 今いくらですか？
今いくらですか？ _ 高いんですか。
高いんですか。 _ 今もうちょっと高いよね。
大きくなったことにだまされてるんじゃ。＜笑い＞ _ 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。 _ ちょっとねー。
ポテトチップスなんてさー、すごい量減ってるじゃないですかー。（うん、うん）値段も、まあ、スーパーとかで買うとそんなにしないかもしれないねー。 _ そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。 _ それはどうなんだろうとかありますねー。
それはどうなんだろうとかありますねー。 _ あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。 _ うん、あれ、何やってんだっけ。
うん、あれ、何やってんだっけ。 _ あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？ _ あの、どこだったっけ。
あの、どこだったっけ。 _ チェーン店なんですけどー。
えっ、あんなとこまで出てんの？ _ はい。＜笑い＞
おかしいって言ったんですけどねー。 _ でも３０分ぐらいで着きますよ。
３０分も？ _ ３０分も？
そんなにかかるー？ _ うん。
えっ、そうなんですか。 _ 寝たりするの、私。＜笑い＞
寝たりするの、私。＜笑い＞ _ バイトですか。
バイトですか。 _ うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ） _ いいなー。
いいなー。 _ そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞
そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞ _ 店番ですね。
店番ですね。 _ そう、ずーっと何か。（へえーっ）
そう、ずーっと何か。（へえーっ） _ 丸の内はやっぱり遠いですか。
丸の内はやっぱり遠いですか。 _ ちょっととおーいよ。
えっ、でも楽しい。 _ 交通費出るの？
交通費出るの？ _ 出ますよ。
出ますよ。 _ ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
ふーん、でも時間かかるのやじゃない？ _ ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。 _ そっかー。遠いって、私もかてきょう、遠いんですけどね。（うーん）
１０００円でねー。 _ 私もやりたいなー、でも。
私もやりたいなー、でも。 _ 何人もいらないですか。
何人もいらないですか。 _ １人ですよねー。
１人ですよねー。 _ あっ、わかんない。
今、スタッフ１週間にどれくらいですか。 _ えっとね。
あっ２日休みって。 _ うん、２日休み。（へえーっ）
うん、２日休み。（へえーっ） _ 日が休みって？
日が休みって？ _ うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ） _ えっ、日本人ですか？
えっ、日本人ですか？ _ うん、日本人、なんだけどね
うん、日本人、なんだけどね _ 完全休業で。（うん）
完全休業で。（うん） _ 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
何か、商売目的のようなお店じゃないですね。 _ じゃない、じゃない、全然。
道楽ですねー。 _ どうりで時給が高いはずだ。（そう）
どうりで時給が高いはずだ。（そう） _ 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ） _ じゃあやっぱ院生の力でしょう。
じゃあやっぱ院生の力でしょう。 _ そうなのよー。
そうなのよー。 _ へえー、やりたいなー。
いる、いる。 _ 何時までなんですか。
何時までなんですか。 _ ６時半まで。
へえー、あ、なんかちょっと探検にいかない？ _ で、主な私の仕事内容としては、その、海外から来るからー、最初はさ、訳しとか英語のやつの訳されたりしてたけど（あーっ）、私が英語があまりにもできなくて（そーんな）、で、主にね、毎年、Ｋの英米の人が来るんよね。
あーっ、ぜひとも見にいきたい。 _ あー、見にいきたーい。
あー、見にいきたーい。 _ だからムーミンとかも日本で売ってなくって、直輸入でムーミンのものとか入ってますし。
夢を壊すような。 _ こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。 _ へえー、そういうこと言ってんだ。
へえー、そういうこと言ってんだ。 _ そうですね。
F127のもも？ _ そうそう、もちろん。
お店の中にいつも、幼稚園から帰ってきたら。 _ ううん。
結構アットホームな感じが、（そう）私は好きなんですけどねー。 _ 何かね、あまりきちきちしていない。
そういうところがー、楽しいし、続きますよねー。（うん） _ 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。 _ 何屋ですか。
何屋ですか。 _ あのね、表はコンビニなんだけど後ろが仕出屋なの。
２時間で２人みたいな。 _ そう、でカウンターの中で後ろの仕出しのための何かこう、枝豆の筋とったりして。
F127さん、時給高いところ。 _ そうなんですよ。
そうなんですよ。 _ （多いですね）多いですね。
（多いですね）多いですね。 _ でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。 _ ７００円いくらじゃやらないですね。
７００円いくらじゃやらないですね。 _ やらない。絶対やらないって。
やらない。絶対やらないって。 _ 私、今７５０だもん。
私、今７５０だもん。 _ そう、おかしいと思いませんか。
（へえー）フランス車？ _ フランス車。
リッチな人なんじゃん。 _ そうそう。
そうそう。 _ いや、貧乏だけどね。
私もそういう、こっちでもそういうのやりたいなと思って。（うん） _ 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー） _ 私もそう思う。
私もほとんどさ、自分で見つけていったとこはあんまりいいとこじゃない感じ。 _ それこそ失敗したのが学サの。
あー、この間の。 _ うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。 _ ここ、ここなんだけど。
古びた感じなんだけど、すっごいいい人なの。 _ へえーっ、私、酒屋とかでバイトしたいですもん。（ほおーおー）
お酒関係？ _ やりたい。
週１〜２回とかなら（うん）２個やりたい。 _ そう、しかも土、日にかからないようにする。
そう、しかも土、日にかからないようにする。 _ あー、難しいねー。
そう、金曜は入れるけどーっとか。 _ 本山の方とかってありそうじゃないかな。
本山の方とかってありそうじゃないかな。 _ どうかなー。
アットホームな？ _ うん、何かちゃんとおかみさんがやってるみたいな。
すごい、じゃ強いんだね。 _ でも、何かぐだぐだになっちゃったらもう帰ってって言われるから。
あっ、そうなの？ _ そうなの？
そうなの？ _ ときどきだから、静岡帰るときに、あ、もしこっち来てたら手伝ってくんないとか言われて。（えーっ、すごーい）
辞めた人とかだったら。 _ うん、そう、そう。
そうだね。 _ 飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ）
飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ） _ どういうところ？
どういうところ？ _ お泊まり会じゃないけど何かこう。
年ももう、全然ばらばらで。 _ あー、もう全然ばらばら。
あー、もう全然ばらばら。 _ へえー、楽しいね、そういうの。
へえー、楽しいね、そういうの。 _ 楽しかった。
あっ、ほんとに。 _ はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー） _ ひたすらパン出しみたいなこともあるけど。
いいですか。 _ うん、学部のときからずっとやってて。
売りさばくという感じですか。 _ そう、知多の方まで行ったりしててねー。（へえー）
そっか、向かってる最中でも。 _ うん、そう、寝てても時給発生してるの。
おいしいバイト知ってますねー。 _ いやー、うん、まあね。
いやー、うん、まあね。 _ おいしくないとやんないというか。
おいしくないとやんないというか。 _ やんない。
じゃあ、この後ろにいる人なんてもうもってのほかみたいな。 _ もってのほかだよ、そんなん。
もってのほかだよ、そんなん。 _ 何が楽しくてみたいな。
何が楽しくてみたいな。 _ でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。 _ それが苦にならなきゃいいんじゃない。
それが苦にならなきゃいいんじゃない。 _ うん、そう。
えっ、すごーい。 _ 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。 _ そう、何か、最初入ったときからもう全部食べてもらうからって言われて。（えーっ）
それは、たぶん、気合入ってるよねー。 _ うん、そう、そう。
それは何？ _ 牛乳にホワイトチョコレートを混ぜてあるやつで
あとキャラメル・カプチーノとかー。 _ あ、はい、はい、はい、はい。
あ、はい、はい、はい、はい。 _ 寒ムい一日に飲みたい。
寒ムい一日に飲みたい。 _ そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。 _ えーっ、いいなー。
いいねー。 _ 食べ物がおいしいです。
帰るとき原付なんですけど、みたいな。 _ そう。
そう。 _ うれしいんですけど。
うれしいんですけど。 _ すっごいいっぱいあって。
おい、じゃがりこしかないのかよってぐらい。＜笑い＞ _ と、じゃがりこ。
と、じゃがりこ。 _ ごめん、次もじゃがりこ。
ごめん、次もじゃがりこ。 _ ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ） _ なーいよー。
なーいよー。 _ あれ、入れたらねー、あれになる。
あっ、どっか、何かでテレビでやってたような気がする。 _ 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。 _ 油浮きそうじゃない、何か。
油浮きそうじゃない、何か。 _ 何かねー、すごいうまい。
どれぐらい入れるのー。 _ えっとねー。
うん。そう、やってみて。 _ 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん） _ 昔はやったよね。
うわーっ、ウニー。気持ち悪い。 _ え、やりませんでした？
え、やりませんでした？ _ えっ、メロンに生ハムって。
えっ、メロンに生ハムって。 _ それは。
それは。 _ それは食べ方が普通で。
キュウリにはちみつでメロンとか。 _ あっ、あった気がする。
あっ、あった気がする。 _ いやー、でも嫌だ。（ふーん）
いやー、でも嫌だ。（ふーん） _ アボガドにしょうゆは普通か。
アボガドにしょうゆは普通か。 _ 結構それで食べるって言うよね。
結構それで食べるって言うよね。 _ うまいよ、何か。（へえーっ）
食べたことないな。 _ 私もないな。
私もないな。 _ おいしいですよ。
食い合わせじゃないけど、よくごはんにマヨネーズして食べる。 _ あーっ、私あれだめだー。
あーっ、私あれだめだー。 _ 信じれん。
信じれん。 _ Ｂだったら絶対食べるね。
Ｂだったら絶対食べるね。 _ うーん。
あっ、大丈夫かな。 _ 大丈夫だよね。
私、お寿司だったら、ツナマヨする。 _ うん。
ごはんにマヨ。（うーん） _ ごはんにおしょうゆはおいしい。
ごはんにおしょうゆはおいしい。 _ えーっ、やったことないや。
えーっ、やったことないや。 _ えっ、何もないとするけど、私。
えっ、何もないとするけど、私。 _ ごはんにおしょうゆ？
ごはんにおしょうゆ？ _ おしょうゆごはん。
おしょうゆごはん。 _ 私、ごはんだけで大丈夫。
私、ごはんだけで大丈夫。 _ 私、塩かけるな。
私、塩かけるな。 _ あーっ、ごま塩とか。
あーっ、ごま塩とか。 _ うん。
うん。 _ 人それぞれで何か各調味料系は。（うん）
人それぞれで何か各調味料系は。（うん） _ 私なんでもしょうゆ。
Ｃも言ってたかな。 _ あ、何かそうかもしんないね。
あ、何かそうかもしんないね。 _ しょうゆ味だとか言って。
コロッケもしょうゆですか。 _ うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー） _ ソース、私もソース少ないけどー。
そう、少ない。 _ 私がやるのはコロッケとー、
私がやるのはコロッケとー、 _ コロッケだけ？
コロッケだけ？ _ 揚げ物、とんかつは？
揚げ物、とんかつは？ _ とんかつはー、ソースじゃない？
あー、この間お好み焼きを作りたくって、お好み焼きソースを買いにいったんですけど、おっきいのしかなくって、でも１人分だし、もうこれから先食べないかもしれないからってことで、たこ焼きソースを買ったんだけど。 _ えーっどう違うの。
ちょっととろとろっとか、何か、なってない。 _ 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
私ね、よく、ケチャップとソースかけて。 _ あ、それはやります。
うん、あれでソースを作ってそれで。 _ それはないですねー。
えっ、それは何になるの。 _ マヨネーズとケチャップ？
マヨネーズとケチャップ？ _ ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。 _ えーっ、やんないですよー。
えーっ、やんないですよー。 _ やんないよ。
やんないよ。 _ 自分の方ではやるんだよー。
自分の方ではやるんだよー。 _ そんで何にかけるのー。
絵の具じゃないんだから。＜笑い＞ _ すごいかわいいよ。
隠れた味だね、沖縄の方は。 _ 混ざったやつは売らない。
沖縄やるなー。 _ でも地域によって違いますよね。
えーっ、家の味とかじゃなくて。 _ そう、家の味じゃない。
あっ、そっか。（うん） _ とこは？
とこは？ _ うち何かちょっと茶色っぽいけど。
うち何かちょっと茶色っぽいけど。 _ みそ？
みそ？ _ みそじゃない。
うん、うちもそう。 _ 煮るの？
煮るの？ _ 形は何ですか。
形は何ですか。 _ 丸。
丸。 _ えっ、四角、四角。＜笑い＞（へえーっ）
つく。 _ うん、うちもつく。
うん、うちもつく。 _ お正月になったらですか。
お正月になったらですか。 _ うん、毎年１２月３０日はつく日。
うん、毎年１２月３０日はつく日。 _ へえ、そうなんだ。
へえ、そうなんだ。 _ ２９日についちゃだめとか。
２９日についちゃだめとか。 _ うん、そう、そう。（へえー）
で、お正月は何も作らないってほんとですか。 _ そう、そう、作らない。
あー、休む日。 _ １日は火を休ませなければいけないから。
うん、うちはそうなんやで。 _ じゃ、寒いときとかどうするんですか。
うん、それはもちろんだよ。 _ あー、そっかー。
それ、すごい日本の正月ですね。 _ それ、何月何日ですか。
それ、何月何日ですか。 _ １月かな。
何日だったか忘れた。 _ １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
１５日ぐらい、どんど焼きって言いません？ _ それとねー、似たようなやつなの。
何、どんど焼きって。 _ あのー、おもち焼いて。（うん）
あのー、おもち焼いて。（うん） _ しめ縄も焼く。
しめ縄も焼く。 _ しめ縄。（えー）
門松とか全部そういうのとか。 _ あー、正月に使ったものを焼くんだ？
あー、正月に使ったものを焼くんだ？ _ そうすると風邪ひかなくて、（そう、そう、そう）健康と何かってありましたよね。
おもしろいですね。 _ いろいろですね。
いろいろですね。 _ うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
うちの方って逆に１月１日が忙しいです。 _ 何すんの？
何すんの？ _ お料理作るんですよ。
お料理作るんですよ。 _ 何で。
何で。 _ その日に。
その日に。 _ 何で。
何で。 _ 何でですかね。
それはうちもそうだね。 _ その日におせちっていうか、沖縄風の。（へえー）
あ、みんな、来るん？ _ 来たり、行ったりするから忙しい。
来たり、行ったりするから忙しい。 _ 私も正月の方はにぎやかいですね。
私も正月の方はにぎやかいですね。 _ 年越しそばは沖縄そばですよ。
年越しそばは沖縄そばですよ。 _ えー、すごーい。（へー）
うん、うどん、ちょっとうどんに近いなー。（へえーっ） _ うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。 _ へえーっ、すごーい。
へえーっ、すごーい。 _ ラーメンなのか、何なのかという。
ラーメンなのか、何なのかという。 _ そうだねー。
おそばって言ったらこっちじゃ黒っていうか、グレーな。 _ あのおそばは何かねー。
あのおそばは何かねー。 _ あれはないの。
あれはないの。 _ ざるそばぐらいでしか食べない。（ふーん）
２回はどこから来るの。 _ たぶんねー。
たぶんねー。 _ 本州に行ったときとか。
本州に行ったときとか。 _ あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。 _ インスタントのやつ？
じゃ、茶そばとか食べたことない？ _ ない。
おいしいよね。 _ お茶？
お茶？ _ お茶。
お茶。 _ 緑のやつだよね。
緑のやつだよね。 _ 緑なんだ。
緑なんだ。 _ うん。
へーっ、おいしそう。 _ おいしい。
おいしい。 _ 静岡で多い。
静岡で多い。 _ 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。 _ 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。 _ 茶そばですか。
茶そばですか。 _ うん、うちもお茶作ってる。
うん、うちもお茶作ってる。 _ あっ、そっか、そっか、そっか。
たぬきの感じ出てるとか。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 何か、きしょいよとか言われて。
何か、きしょいよとか言われて。 _ 緑かー。
怖いよねー。 _ イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。 _ アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ） _ 何から作るんですか。
何から作るんですか。 _ たぶん着色料が混ざってる。
たぶん着色料が混ざってる。 _ はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。 _ うん、たぶん。（ふーん）
行けます、行けます。 _ じゃあ、そっちの方から行った方が。
じゃあ、そっちの方から行った方が。 _ あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
あのー、ジャスコの下。（うん、うん） _ それをあがっ、あ、それを右にー。
それをあがっ、あ、それを右にー。 _ あっ、ケーキ屋さん。
あっ、ケーキ屋さん。 _ そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。 _ 雨が降ってきちゃったよ。
雨が降ってきちゃったよ。 _ ほんとだよね。（ほんとだ）
ほんとだよね。（ほんとだ） _ 私、大学へ行こうと思ってたのに。
私、大学へ行こうと思ってたのに。 _ あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。 _ いい、いい。
どこでですか。 _ ちょっと豊田なんだけど。
カードとか。 _ そう、カード、カードはもう止めたからいいんだけど、学生証と生協カードとさ、運転免許証が入ってて。
え、じゃあ今日とか。 _ 今日も、だからね、だれかいればいいけど。
日曜も入ろうと思えば。 _ 私の借りていきます？
たぶんF127さん、明日学校来ますよね。 _ うん、行く。
うん、行く。 _ 明日返してもらえば。
明日返してもらえば。 _ 私のでもいいですし。
私のでもいいですし。 _ あ、ほんとに。
はっ、月曜日そうだったね。（はい）＜笑い＞ _ 忘れてました？
忘れてました？ _ しまった。
え、あっ、民俗のやつ？ _ そう、そう。
そう、そう。 _ 書いたの？
私は書いた。 _ Ｅ先生に先週の間にレポート出しますとか言ったのにさ、渡してねえよ。
いないかもしれないんですね。 _ いないかもしれないわ。
いないかもしれないわ。 _ カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。 _ あっ、ほんとー？
あっ、ほんとー？ _ ほんとに。
ほんとに。 _ あたし結構夜とか行くから。（ふーん）
あっ、＊＊＊。 _ 素材屋結構おいしいよね。
素材屋結構おいしいよね。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ うん、安い。
うん、安い。 _ うん、安い。おいしい。
うん、安い。おいしい。 _ 静岡じゃ見たことない。
静岡じゃ見たことない。 _ 素材屋ってファミレスですか？
素材屋ってファミレスですか？ _ ううん、飲み屋さん。（へえー）
そう？ _ うん。
うん。 _ ファミレス好きなんですよ。
ファミレス好きなんですよ。 _ あっそうなの？
あっそうなの？ _ 好きなんですよ。
好きなんですよ。 _ ていうか、行ったことがなくて。
ていうか、行ったことがなくて。 _ 何で、何で。
何で、何で。 _ 沖縄にないんですよ。
沖縄にないんですよ。 _ 興奮しちゃうんですね。
興奮しちゃうんですね。 _ ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。 _ すごい目がきらきらして、何食べよーって。
だってー、こんなおいしそうなのがこの値段でーって。 _ だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。 _ あっ、行きましたよ。
あっ、行きましたよ。 _ すごい安いよね。
あそこいいですねー。 _ 何かビックリドンキーじゃなくて、どこ行ったっけ。
すかいらーく系のところ。 _ もうパフェとかまで食べちゃって。（へえー）
ドンキー行ったらメリーゴーランド食べない？ _ メリーゴーランド？
メリーゴーランド？ _ うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ） _ もう行かなきゃ。
もう行かなきゃ。 _ そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー） _ あー、いいですよね。
いや、食べる。 _ ファミレスみたいなのがない。
ファミレスみたいなのがない。 _ でもミスドがあるって言ったら、Ｂがびっくりしたんですけどね。＜笑い＞
とても不思議だったんでー。 _ でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー） _ 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。 _ つかみはＯＫだよね。
つかみはＯＫだよね。 _ 話題に困らない。
話題に困らない。 _ あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー） _ すご、すごい巡り合わせだねー。
すご、すごい巡り合わせだねー。 _ しかも、しかもＦ大の子だった。（えー）
沖縄率が高いね、そこのお店。＜笑い＞ _ そう。
沖縄県人会。 _ Ｆ大の、そう、生徒で。
Ｆ大の、そう、生徒で。 _ 入んないといけないじゃん。
それって沖縄だからできるのかなー。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ 県人会ってありますよね。
県人会ってありますよね。 _ あれで九州県人会とかってあったよ。Ｇ【大学略称】の。（へえーっ）
ワニがね、ワニがいる。 _ ワニがいるんですよねー。
ワニがいるんですよねー。 _ へーっ、うん、言っとったよ。
へーっ、うん、言っとったよ。 _ 春ごろでしたっけ、
かかる？ _ うーん、駐車場代が。
あー、６０００円ねー。 _ で、駐車場代が７０００円。
で、駐車場代が７０００円。 _ 何でそんなちょくちょく帰るの？
何でそんなちょくちょく帰るの？ _ 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。 _ 近いもんね。
近いもんね。 _ で、そのバイト、バイトやんないとかで。
で、そのバイト、バイトやんないとかで。 _ バイトに帰るの？
バイトに帰るの？ _ えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。 _ あっ、そっか。
いいね、近くて。 _ あんまりそんなに苦じゃないからー。
私も、バイト、授業、部活、バイトっていう人がおったけど。（うん、うん、うん、うん） _ あと、私もそうでしたもん。
私も、もうすごかった。 _ 私、３年が１番ひま。
私、３年が１番ひま。 _ 学校が大変だったなー。
学校が大変だったなー。 _ 授業、ひま。
授業、ひま。 _ ２がひまだった。
２がひまだった。 _ ４はまあまあ忙しかったなー。
４はまあまあ忙しかったなー。 _ ４も。
ゼミっていっても私何か卒論中間発表みたいなのが月に１回あるぐらいで、あとは、１年間さ、向こうの留学生の授業を任されてたからそのシフト、その教案とか作ってるだけで、そんなに。 _ 私、ゼミでお茶会とかしてたの。（えー）
あー、お茶会に。 _ お茶会とか。
勉強しれっていう話なんですね。（そっ、そっ、そっ、そっ） _ そんなにバイト入れる気合があったらね。
八事じゃない塩釜、今、Ｉ大学。 _ まちがえて右折してちゃったんですよ。
まちがえて右折してちゃったんですよ。 _ ね、ね、ね、ね、ね。
じゃ、やっぱり有名なんですね。（うん） _ 並んでますもん。（うん）（そうそう）
並んでますもん。（うん）（そうそう） _ この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん） _ この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ） _ そうなの？
何が？ _ 味とか。
昭和ってあそこでしょう？ _ あっ、昭和、ちょっとまちがえた。
へえーっ、とんこつ？ _ うーん、似てる、似てる。
うーん、似てる、似てる。 _ だしが。
だしが。 _ 似てる、似てる。
似てる、似てる。 _ しょうゆとんこつか。
しょうゆとんこつか。 _ この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
この辺一帯とんこつが多いんですかねー。 _ わりと多い感じだねー。
わりと多い感じだねー。 _ 知らなかった。
知らなかった。 _ あとは台湾ラーメン。
東山通り、あそこも。 _ 東山通りっていうの、あそこは。
東山通りっていうの、あそこは。 _ 東山線。
東山線。 _ の、ある？
の、ある？ _ うん、ある。
えっ、からいの？ _ からいのだめなの。
からいのだめなの。 _ からいとただでさえ熱いのに熱くなっちゃって。＜笑い＞
文教地区だからじゃないの？ _ 文教地区？
文教地区？ _ 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
文教地区っていうの、あの、何だっけ。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ あるやん。
あるやん。 _ 作っちゃいけない地区？
作っちゃいけない地区？ _ うん、そうそう。
えーっ、そうなんだー。 _ うん、東山文教地区っていって、この辺、この辺はどうか知んないけど。
やっぱ作っていいとこ悪いとこって。 _ うん、あるみたい。
えっ、密集しているから？ _ うん、一橋大学の方もその文京地区に指定されて、どうのこうのっていうのこの間テレビでやっていて。（へえーっ）
うん、私も、そう、 _ 単なる地名だと。
単なる地名だと。 _ 私もそう思ってた。
私もそう思ってた。 _ 中部地区みたいな。
中部地区みたいな。 _ そう、広いなと思ってた。
そう、広いなと思ってた。 _ 文教地区。（ふーん）
文教地区。（ふーん） _ でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。 _ うん、多いね。
八事からこっち全部にかけて。 _ 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。 _ へえーっ、あ、ここの坂が。
へえーっ、あ、ここの坂が。 _ そう。
私も全然。 _ 行けるな。
まずはおいしいお店からですよね。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ 行けるか。
ずるい。 _ 名古屋、怖い。
つよーい。 _ もう死にたいのかな、全く。
あんまり車を恐れないよね。 _ 何か、田舎のおばあさんじゃないんだからさ。
おっかしい。 _ 本当に坂すごいね。
本当に坂すごいね。 _ 向こうで自転車は無理だよ。
向こうで自転車は無理だよ。 _ あっ、これ右折ですよね。
あっ、これ右折ですよね。 _ うん、それでまっすぐに走ってください。
うん、それでまっすぐに走ってください。 _ 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
私、自転車で来たことないから。（すごいねー） _ 亀田とか行ったことある？
亀田とか行ったことある？ _ ないです。
ないです。 _ 私はあります。
私はあります。 _ 亀田でも、通りの今、右に見えてくるんだけどねー、そこのシロノワールがおいしいの。
うまそう。 _ やばいって味。
やばいって味。 _ いろいろ知ってますね。
いろいろ知ってますね。 _ いやいや。
いやいや。 _ あっ、病院越えます？
あっ、病院越えます？ _ うん、越えます。
うん、越えます。 _ これが八事日赤ですか。
これが八事日赤ですか。 _ 右折できるかな。
うん、できる。 _ よく救急車が通りますよね。
おめでたいやら。 _ ねえ、ここで子どもが生まれてさー。
八事で終わっちゃうんですね。 _ 八事ですべてが終わる。
八事ですべてが終わる。 _ そう、すべて。
下手すりゃ出ない人いるでしょうね、この辺から。 _ おると思うよー、たぶん。
おると思うよー、たぶん。 _ 一生を八事で送る。
一生を八事で送る。 _ そっかー。
だってＦ大からＪから全部あるじゃない、大学いろいろ。 _ 各種取りそろえて。
各種取りそろえて。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ へえー、いろいろ、国立もあれば。
へえー、いろいろ、国立もあれば。 _ 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
私立もあればー。（うん、そうだよねー） _ 就職先も。
就職先も。 _ あるよ。
あるよ。 _ ありそう。
ありそう。 _ さすが。
うん、ヤンキー暴走するよねー。 _ 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。 _ そこをね、右折してくださーい。
そこをね、右折してくださーい。 _ あ、＊＊＊。
ここのとんかつ屋さんおいしい。 _ どこ、どこ、どこ。
どこ、どこ、どこ。 _ ちたか。
ちたか。 _ うん、あのこれチェーン店だけどー。
うん、あのこれチェーン店だけどー。 _ ちたかって読むんですか。
ちたかって読むんですか。 _ うん、ちたやって読んでた私。
うん、ちたやって読んでた私。 _ ちたかって、あっ書いてあるんですね。
ちたかって、あっ書いてあるんですね。 _ とんかつ屋さんなんだけどねー、キャベツとか何かお代わりし放題なんだよねー。
そうなんですか。 _ お昼と？
７時、１０時。 _ あんまよくわからんけど。
みそですか。 _ みそもあるし、ソースでも。
みそかつ食べてないよねー。 _ そうなのー。
そうなのー。 _ えー、私ねー。
えー、私ねー。 _ いつか食べたいなー。
いつか食べたいなー。 _ 生協で食べた。
生協で食べた。 _ 生協かー。
生協かー。 _ ちゃんとしたところで食べた方が。
ちゃんとしたところで食べた方が。 _ うん。
あっ、一緒に行ったね、聞いたね、確か。 _ うん。食堂のおばちゃんに、いつも行くとあれを出されるんだって。（へえーっ）
こんないっぱい来るんだ車。（うん） _ 自転車で来れなくはない。
自転車で来れなくはない。 _ うん、来れなくないよ。
一山ですよね。 _ うん。
あのピンクのやつの、隣が。 _ 何かどうしましょう。
うん。ここも、ここだね。 _ ここにとめるっていう感じで。予約。
わかんない。 _ 何かパーティか何かでなら。
何かパーティか何かでなら。 _ あ、そのー、あの話か。（うん）
しとく？もう。 _ しとくるかね。
これ今書くの？ _ いや、あとでいいと思うけど。
で、それでF152さんの（うん）ものは、分、分析されないの？ _ するんじゃない。
するんじゃない。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。
とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。 _ 分析したいだれか。
分析したいだれか。 _ 分析したい人がだれかがすることであって。
分析したい人がだれかがすることであって。 _ うん、分析されるかどうかはわからない。
うん、分析されるかどうかはわからない。 _ わからないんじゃないでしょうか。
わからないんじゃないでしょうか。 _ あたしだったらしたくないな、こんなもの。
あたし、なんか、だれかがやっ、やるまで、まっ、待ってようとか思ってて、きのうのお昼ぐらいに１人だれかがやってて、まだ１人か、このまま逃げようとか思って、夜中に開けたら２人ぐらい来てて。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。 _ うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。 _ なんかお疲れの様子ですよね。
なんかお疲れの様子ですよね。 _ うん。
うん。 _ この時期が忙しいの？
この時期が忙しいの？ _ うん、あのー、研修生、自分が（うん）リーダーのコースの研修生が（うん）来て。
うん。 _ オリエンテーションとか歓迎会とかあって。
ごめんね。 _ 担当者２人しかいないし。
いやいやいやいや。 _ あるわけ、土日も。
あるわけ、土日も。 _ 土曜日も休日出勤でございます。
ああ、そうなんですか。 _ うん。
あ、交替で、一応１日は休みを確保しようみたいな。 _ うん、お互い。
うん、お互い。 _ もたないよねー。
うん。 _ ふうーん。
それはまだいいの。 _ まだいいのって、いつ休むの？
まだいいのって、いつ休むの？ _ うん？
後期、２回ぐらい休むとか。 _ あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ あ、そっかそっか。
だよね。 _ うん。
うん。 _ あれ？
え、だって３日とか２日とか。 _ ああ、そうか、ああそういう、うんうん。
それはないと踏んでて、その次の週。 _ ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
７、８、９、１０、１０日ぐらいか。 _ うん、そのぐらいは休む。
えーとねー、いや、それはねえ、その、たん、あたし、い、今年は短期なので、短期を持つか長期を持つかによって違うんだけど、あたしもうこれで４回目ぐらいかな、この１年で。 _ じゃあ、短期の方が大変ってことですか。
うん。 _ わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。
わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。 _ うん。
うん。 _ でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。
でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。 _ 休めないよね。
休めないよね。 _ うん、だから。
うん、だから。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 来年はね長期にしてくださいって言ってるけど、（うーん）今年きつかったから。
来年なに取るの？ _ 来年でも、むら、うん。
ああ、はい、はい。 _ 新しい先生。
うーん、全然知らない。 _ ていう女の先生なんだって。
ていう女の先生なんだって。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。
だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。 _ なんで、なんでそんなわけ？
だから、だから、Ｃ先生みたいな感じなんじゃないかなって（あー）わたし思ったんだけどー。 _ うん、うん、うん、そうかもね。
うん、うん、うん、そうかもね。 _ 第２言語習得を英語でやってる。
第２言語習得を英語でやってる。 _ うん、うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん、うん。 _ で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも全然話してもないんだけど。
でも全然話してもないんだけど。 _ うんうん。
うんうん。 _ で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。
で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。
だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。 _ あ、そっか。
あ、そう。 _ だって。
あ、でもそういうのもやるの。 _ て書いてあったような気が今してきた。
あ、でも要するに、あたしが取れるような授業はな、まだないので、だからＤ先生の評価論を。 _ あれって金曜日だった？
あれって金曜日だった？ _ 金曜日。
金曜日。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。 _ うん、うん、うん、うん、あ、なるほどね。
うん。＜笑い＞はあー。 _ そっか。
ほんとだね。 _ でもＣでもＤでもいい。
でもＣでもＤでもいい。 _ なんでもいいから。
あ、ほんとに？ _ うん、在籍するだけでしょ。
あああ。 _ だから。
だから。 _ え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？ _ うん、できる。
うん、できる。 _ ふーん。
ふーん。 _ 結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞
結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞ _ ああそう。
ああそう。 _ あと２年できるし、私は休学が。
＜笑い＞もうできないんじゃないの？ _ いやいやあと１年。
いやいやあと１年。 _ ああそうなんだ。
ああそうなんだ。 _ うん。
うん、うん。 _ でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？
でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ うんうん。
うんうん。 _ うん、うん。
うん。 _ １年分。
１年分。 _ 結局みんなそのために休学するんですけど。
結局みんなそのために休学するんですけど。 _ うーん、そっかそっか。
うーん、そっかそっか。 _ で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。 _ そうね。
あ、なに、休学中も生協の会員ではいられるの？ _ うん、（ほー）そうそう。
ほー。 _ 学生証が切れちゃうから。
学生証が切れちゃうから。 _ あー、じゃ学割とかもだめなんだよね。
でも、でも生協のあのカードはだいじょうぶなんだ。 _ うん。
えっ。 _ たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？ _ あ、そうなの。
一生の、一生いけるの？ _ それだと変だよね。
それだと変だよね。 _ 変だよねえ。
変だよねえ。 _ でも、知らない。
うん。 _ でも絶対取る。
あの予防接種がありまして。 _ あ、ほんとに。
今週、あたしが、あの、授業のあのあれを＊＊＊のリストに流す番でしょう？ _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ そう、だから、今週やってとか思って。
やめてーみたいな。 _ ほんとにあたし、自分のこともある。
Ｅさん今日休むんじゃないかなあと思っていてー。 _ うん、何で？
うん、何で？ _ 火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。 _ はーん。
はーん。 _ あの非常勤で会うんだけど。
あの非常勤で会うんだけど。 _ うん。
うん。 _ いち、１、３、４【よん】って入ってるのかな。
うーん。 _ 何か調子が悪いとか言ってそれで。
何か調子が悪いとか言ってそれで。 _ そういうときどうす、どうなんの？
そういうときどうす、どうなんの？ _ 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
休講（はーん）になっちゃって、そんときは。 _ うん。
うん。 _ うん。
うーん。 _ みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。
みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。 _ うん。
うん。 _ でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。
でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。 _ 風邪？
風邪？ _ すごく調子が悪そうだった。
うん。 _ だから、今日来ないかなーとか思ってて、してました。
そう。 _ うん。
うん。 _ で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。
で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。 _ うん。
うん。 _ 前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。
前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。 _ うん。
うん。 _ なのでー、基本的には＊＊＊。
なのでー、基本的には＊＊＊。 _ あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？ _ そう、そう。
うん。 _ それが、まあどこでも同じだろうけどー、（うーん）そんなのって。
あー、そうだね。 _ うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
うん、もともとのクラスが６人単位なんで。 _ あ、じゃあ別に問題ないよね。
あ、じゃあ別に問題ないよね。 _ うん。
うん。 _ もっと多いところもあって。
ふーん。 _ ていうか、授業にならないっていうか。
うん。 _ どうしてもだれも代行できる人がいなかったりとかして？
ふーん。 _ そうそう。
だから、１限はなるたけやめようとか、朝電話してだれかがあれだったらいいけどとか、あらかじめこの時間はだれがいるっていうのをわかってるところじゃないと入らないとか。 _ はあー。
はあー。 _ そういう予防は一応して。
そういう予防は一応して。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ うん。
うんうん。 _ ま、そういう感じ。
ま、そういう感じ。 _ うん。
うん。 _ しょうがないよね。
しょうがないよね。 _ うん。
うん。 _ でもね、みんなそうじゃん。
うんうん。 _ だから、うん、あんまりそれで、えっとかいうふうには言われないので、（うん）たとえ休んでも。
そこがうち違うかも。 _ て言ってたよね。
て言ってたよね。 _ うん。
うん。 _ なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。
なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。 _ そ。
それは全然ないから、みんなそれをやってきたおばさんがいっぱいいるから。 _ そうだよね。
で、非常勤だからだと思うけど、ほかの人もみんな。 _ うん。
うん。 _ 専任の人なんか１人とかしかいないから。
専任の人なんか１人とかしかいないから。 _ うん。
うん。 _ うん、だからだと思うけど。
うん、だからだと思うけど。 _ うん。
うん。 _ そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞
そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞ _ うん。
うん。 _ なんかありがたいと言えばありがたいですね。
なんかありがたいと言えばありがたいですね。 _ うん。
うん。 _ うん。
専任とかだったら（うん）ちょっと無理だろうなと。 _ ちょっと無理だろうね。
うん。 _ うーん。
余分に働くだけ、みたいになるわけ？ _ そうだね。
あ、そうなのー。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。 _ ううん、それはうちは代休なの。
ううん、それはうちは代休なの。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
じゃ休めばいいんだ。 _ うん。
うん。 _ でも休めないんだ。
でも休めないんだ。 _ うーん、うーん、なかなかねえ。
大変な職場ですねー。＜笑い＞ _ うーん。
うーん。 _ 残業手当とかもないの？
残業手当とかもないの？ _ もちろん、もちろん。
もちろん、もちろん。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ やだな、それ。
や、でも大学の先生とかみんなそうでしょう。 _ でもそんなに残業しないじゃん。
うん。 _ まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。
まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。 _ うんうん。
うんうん。 _ うーん。
そうか。 _ うん。
うん。 _ じゃあいいのか。
じゃあいいのか。 _ まあ、うん。
＜笑い＞それってさ、海外に出るとちょっと楽になるの？ _ そうだね。
ううん、全然わかんない。 _ いっぱいいろいろあるし？
いっぱいいろいろあるし？ _ うん。
そりゃそうだね。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
うーん、わかんない。 _ そうなんだ。
寒ーいところはやだとかね。 _ あ、その程度。
あ、その程度。 _ そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
あとはまあなにもないかなって。 _ でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ わかんないよね。
わかんないよね。 _ でもいいよなあ、あたしも行きたいなあ、いつかは。
うん。 _ うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。
うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 父はね。
父はね。 _ へえー。
うーん。 _ あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。
あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。 _ そうねー。
そうねー。 _ そっか。
うーん、いや切符が取れてないんだけど取れたら。 _ 今、今年なんかさ、全然平気そうじゃない？
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。
うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。 _ うん。
うん。 _ 今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。
今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。 _ うん。
うん。 _ なんか、じゃあ行こうかみたいなことを、先週思いついて、（うん）今週ちょっと当たってみたりしてるんだけどー。
ど、どこで？ _ えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。 _ うん。
うん。 _ ハワイとか。
ハワイとか。 _ うん。
ケアンズとか。 _ あ、ほんと、え、ケアンズ？
あ、ほんと、え、ケアンズ？ _ プーケットと、バリだったかな。
あ、そう、ふーん。 _ うん。
うん。 _ あたしすごい安いチケットで申し込んでるからかもしれないけどねえ。
わかんないけどね。 _ ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。 _ 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。 _ うん、高くはないと思う。
うん、高くはないと思う。 _ それはヒットかもしれない、もしかしてとか言ってさあ。
おこ、お子さん３人だよねえ。 _ うん。
うん。 _ で、子どもはー、半額なの？
で、子どもはー、半額なの？ _ ２万円ぐらい安いだけ。
な、何歳から？ _ ２歳。
２歳。 _ ２歳から。
２歳から。 _ うん、だから上２人がうちはお金が掛かるのね。
一番下？ _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ なんかよくわからない。
そうねえ。 _ でも部屋なんか一部屋しかいらないのね、（うんうんうんうん）絶対に。
な、な、な、なにが？ _ え、で、だってさあ、
え、で、だってさあ、 _ 飛行機代が？
飛行機代が？ _ うん、ていうかツアー代が。
ふんふんふんふん。 _ でも２部屋【ふたへや】取ってもさあ、だめだから。
ふーん。 _ だけど４人分払うんだよ。
だけど４人分払うんだよ。 _ ふふふふふん。
ふふふふふん。 _ そう。
ほかのなんか、欧米人の家族とはどうしてんのかな、そういうとき。 _ ねえ。
ねえ。 _ ２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。 _ うん、あのー、添い寝とかをしない国の人々はそうなのかもしれないけど、（はーん）うん。
そうよね。 _ だから、あ、そうそう、そうやって聞いたような気がする。
ああー。 _ １部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
１部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。 _ はあはあはあはあはあはあ。
はあはあはあはあはあはあ。 _ うん。
うん。 _ そっか。
そしたらさ、ツアーじゃなくって（うん）チケットとホテル、ホテルと別々に頼んだ方が _ いいのかもしれないね。
いいのかもしれないね。 _ F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。 _ そうだよね。
別にそんな、ホテル、インターネットとか（うんうんうん）ファックスとかで。 _ あるもんね。
あるもんね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。
あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。 _ うんうん。
うんうん。 _ ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。 _ うん。
うん。 _ 多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。
多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ それにしても、なんかすごい金額になると思う。
それにしても、なんかすごい金額になると思う。 _ ＜笑い＞そうねー。
＜笑い＞そうねー。 _ 思います。
思います。 _ うーん。
グアム。 _ 何年ぐらい？
それは、子どもが生まれてからグアムしか行ったことがなくて、（うん）２回行ったんだけど。 _ うん。
うん。 _ 上が２歳になる前、（うん）のときと。
上が２歳になる前、（うん）のときと。 _ て、何、何年ぐらい前？
て、何、何年ぐらい前？ _ 何年前だ。
近いから。 _ あーん。
あーん。 _ なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞ _ あ、そう。
あ、そう。 _ うるさくてっていうか。
うん、まあ海もあってー。 _ で、しょせん観光なんかできないから、うん。
で、しょせん観光なんかできないから、うん。 _ ちょっと遊ばせるあれでー。
ちょっと遊ばせるあれでー。 _ まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？ _ ふーん。
ふーん。 _ そうそう。
そうそう。 _ んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？ _ じぇんじぇん。
じぇんじぇん。 _ ふーん。
南の島。 _ 英語通じる？
英語通じる？ _ 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞ _ あそう。
あ、そう。 _ 別に。
うん。 _ あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。
あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。 _ うん。
うん。 _ 子どもが食べる物がないからー。＜笑＞
子どもが食べる物がないからー。＜笑＞ _ うんうん。
うん、買える買える。 _ ふーん。
ふーん。 _ それとか、うどんとかがないとやだよねー、とか言ってて。
気がして、いてー、グアムしか行ってないんだけど、今んところ。 _ うーん。
うーん。 _ でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。
でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。 _ うん。
うん。 _ 月曜日に帰ってきたとか言ってて。
月曜日に帰ってきたとか言ってて。 _ うん。
うん。 _ タイはいいわよ、６時間で時差も少ないし、（うん）とかって言ってたから。
うん。 _ でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞
でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞ _ ふうーん。
ふうーん。 _ だったら、タイとかでも行けるかなーとか。
だったら、タイとかでも行けるかなーとか。 _ バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。 _ そうそう。
うん。 _ そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。
そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。 _ うーん。
うーん。 _ そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。
そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。 _ はあ。
はあ。 _ それがやなんだわね。＜笑い＞
それがやなんだわね。＜笑い＞ _ そうねー。
ずっと座ってなきゃいけないし。 _ うん。
うん。 _ うん。
ちょっとねー、難しいねー。 _ で、うん、ケアンズとかもー、そんなに長い時間掛かんないじゃん。
うん。 _ で、時差もあんまりないのね。
で、時差もあんまりないのね。 _ ま、寝ちゃえばね。
うん、あたしもないよ。 _ ケアンズってだけ、でも普通何かパンフレットとか見てて、ケアンズに滞在なんかあんまりしないじゃない？
あ、グレートバリアリーフとか？ _ うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。 _ うん。
うん。 _ それで、あ、また移動かーと思ったから。
それで、あ、また移動かーと思ったから。 _ あー。
あー。 _ ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。 _ だったらゴールドコーストにいたら。
でも、でもゴールドコーストってダイレクトで行けないんじゃないの？ _ それはブリスベンから行くの。
うん、ゴールドコースト。 _ うん。
そうそうそう。 _ でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。 _ だからそれはブリスベン。
だからそれはブリスベン。 _ ブリスベンからでしょ。
ブリスベンからでしょ。 _ うん。
うん。 _ でも、そうか、そういうのってあったのか。
でも、そうか、そういうのってあったのか。 _ うん。
うん。 _ だったらそんなに大変じゃない。
それはしょうがないんだよね。 _ ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで _ まで飛んで行くんだよ。
まで飛んで行くんだよ。 _ 飛んでくんだと思うよ。
あたしはゴールドコーストは、あたしケアンズは行ったことないんだけども、ゴールドコーストはわたしはあんまり勧めない。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ きっと。
整っているし、いろいろなものが。 _ そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
そのなんての、ダイレクトに行けるしー。 _ アクセスが。
アクセスが。 _ うん。
うん。 _ そうだね。
おんなじぐらい掛けて行くならハワイがいいと思う。 _ ただ時差があるじゃんね。
ただ時差があるじゃんね。 _ でも大変だもん。
うーん。 _ 食べ物問題がやっぱりあるから。
食べ物問題がやっぱりあるから。 _ バリはねー。
バロンダンスだのケチャック、ケチャックダンスだの。 _ 楽しかったけどー。
楽しかったけどー。 _ んで、子どもが快適にステイできるところって結構高いところ、ホテルしかなくてー、（うん）うん。
高いとねー。 _ どうかなー。
そうだね。 _ でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。 _ うーん。
妥当だよね、きっとね。 _ うん。
うん。 _ そう。
うーん。 _ この時期になって。
あ、そう。 _ やっぱりほかと比べると高いんだよね。
やっぱりほかと比べると高いんだよね。 _ あそう、うん。
あそう、うん。 _ うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。 _ うん。
うん。 _ でうちはどうせお盆とか正月しか行けないんだよ。
うん。 _ 夫が休みじゃないから。
夫が休みじゃないから。 _ うん。
うん。 _ だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。
だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。 _ うん。
うん。 _ まあいっか、みたいな。
まあいっか、みたいな。 _ うん。＜笑い＞そうだねー。
うん。＜笑い＞そうだねー。 _ わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。 _ うーん。
うーん。 _ そう。
どうですか。あの、大学は。 _ あっ、もう、な、少しずつ慣れてきたような感じなんですけど、でも、まだまだわからないことだらけで。
あっ、そうですか。 _ はい。
はい。 _ Ａさんが前におられた。
Ａさんが前におられた。 _ あっ、そうです。はい。
あっ、そうです。はい。 _ Ｂさんの隣。
Ｂさんの隣。 _ あっ、そうです。
あっ、そうです。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ 先生も関西の方ですか。
先生も関西の方ですか。 _ そうです。
そうです。 _ あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞ _ そうなんですってね。
そうなんですってね。 _ 関西弁でしゃべった方がいいですか。
関西弁でしゃべった方がいいですか。 _ いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？ _ えー。
えー。 _ わたし、Ｃなんです。
わたし、Ｃなんです。 _ えっ、そうなんですか。
えっ、そうなんですか。 _ うん。（あー）
すぐ近くです。 _ それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。 _ へえー。
先生、授業はどの、月、月、火、水、木。 _ 水、木、金。
水、木、金。 _ 水、木、金。
先生は何を教えていらっしゃるんですか。 _ フランス語です。
フランス語です。 _ あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
あっ、フランス語の方なんかもっと大変。 _ いえ、そんなもっと大変でなくて。
そうなんです。 _ 昔から。
昔から。 _ そうですね。
えっと、大阪Ｑ市の、あの、Ｔから、（はい、はい）Ｔまで南海高野線で出て、それで、そこからバス。 _ はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。 _ ニュータウンです。
ニュータウンです。 _ あのＦ大学とかの近く。
あのＦ大学とかの近く。 _ あっ、近くです。
あっ、近くです。 _ Ｇ大とか。
Ｇ大とか。 _ はい。
そうです。通ってたんです。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ はい。
あっ、そうなんですか。 _ で、わたしは絶対だめだという。
で、わたしは絶対だめだという。 _ そしたら、あれやねんね。
８９年からなんで、もう１０、１２年ぐらい。 _ Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。 _ いつごろでしたかねー。
いつごろでしたかねー。 _ わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。 _ あっ、そうなんですか。
あたし、だから、うん、いつごろに大学卒業して、なさったんですか。 _ 何年だったかな。
あ、そうなんですか。 _ うん、だからそのときですね、ちょうど。
うん、だからそのときですね、ちょうど。 _ それは大学院で行かれたんですか。
それは大学院で行かれたんですか。 _ うん、大学院じゃなくて、もう卒業して全部終わったあとですけど。
全然。＜笑い＞ _ そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。 _ Ｃは（学部だけです）学部だけです。
あ、そうですか。 _ はい。
それで、その、日本語教育に目覚めたんですか。 _ そのときにちょっとＴＡか何かを（あ、日本語の）、はい、お金をもらってやったわけじゃないんですけど、おもしろそうでやって、興味が何となくわいてきて、それで、あの、卒業してから大学院に行こうと思ったんですけど、もう女の子だしだめだって両親に言われたんで、それでしょうがないからとりあえず自分でお金をためようと思って、それで会社に勤めて、２年間。
ふーん、まあ、で、ずっとアメリカですか。 _ そうですね。
そうですね。 _ 何年アメリカにおられました。
何年アメリカにおられました。 _ １２年ぐらい。
１２年ぐらい。 _ １２年。（はい）
帰ってきた、これで帰ってきたんです、先生、わたし。 _ あっ、そうなんですか。
もう帰ってこないと思ってたみたいです。 _ あっ、そうですか。＜笑い＞
あっ、そうですか。＜笑い＞ _ アメリカで結婚するかと思ってたんですけどそれもしないし、この人は何を考えてるんだと思って。＜笑い＞
そうーですねー。 _ ドクターを終えてから。
あっ、はい、今まだ、まだ論文を書いてるんです。 _ 書いてる途中なんですか。
書いてる途中なんですか。 _ 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。 _ あっ、そうなんですか。
あっ、そうなんですか。 _ はい。
そしたら向こうで、アメリカに行って、そしたら（取ってくるんですね）もう最初の、なんていうか、なにから、マスターとかから始めたんですか。 _ そうです。
英語、そう、ん。 _ わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。 _ へえ、そうなんですか。
へえ、そうなんですか。 _ うん。
でも、高校生がもういらっしゃるんですか、先生。 _ うん。
えっ、＊おいくつで＊若くして結婚されたんですか、とか言って。 _ うん、まあ。
それ、またどうして。 _ うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、 _ あー、ありますね。
それでー、ま、行くことになって。 _ あー、懐かしい。
あー、懐かしい。 _ で、あたし英語全然できなくて、それでー。
どちら、どちらですか。 _ アトランタ。
アトランタ。 _ あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。 _ まあ、ちょっと田舎だし。（ねえ）
それでー、まあ行くんですけどー、英語の、あの、えっと、テープとかをこうやって、一生懸命聞きながら _ あー、そうなんですか。
あー、そうなんですか。 _ あの苦労してるんですけど。何となく英語って子音が多いですよね。
はあ、そうなんですかね。 _ そうですよ。
うん、そうですね。 _ だから、これはわたしには向いてないわ、この言語はと。
そうなんですか。 _ うん。
でも難しいですよね、英語って。 _ そうですね。
で、もう２人でしゃべったら、すごい、（あ、ほんと）もう関西弁になってて、（あ、ほんと）はい。 _ でもあれですよね。
アメリカで？ _ はい。
わからへん。 _ わからないですー。＜笑い＞だから困ったりしたんですけど。
えっ、今、あっ、そうか、そうか。 _ うん、英語を教えてるんで。
あっ、あ、そうなのか。 _ ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。 _ あっ、そうですか。
英語の先生やねんね。 _ はい、そうなんです。
はい、そうなんです。 _ あっ、そうなんか。
あっ、そうなんか。 _ でもね、かわいらしいですね。
そうですね。 _ 学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。
学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。
あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。 _ あー、いいですねー。
あー、いいですねー。 _ それほど。＜笑い＞
重要じゃないんですね、コミュニケーションは別に。 _ 直接こう人間と人間がコミュニケーションするってことにあんまり興味がないんだよね。
わたしも前に、（はい）それこそF089さんのＣにいてはったころに、そや、８０、そやから８８年にフランスから帰ってきて、そっから２年間またＣで非常勤してて、そんで、９０年からここで初めて教えてるんですけど。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。 _ 全然違いますか。
全然違いますか。 _ 全然っていうか。
私語が全然ないですねー。 _ うん、私語が全然ない。
うん、私語が全然ない。 _ うん、うん、うん、うん、うん。
えー、そういうの全然。 _ そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。 _ へえー、全然ないですよねー。
へえー、全然ないですよねー。 _ 全然ないですね。
全然ないですね。 _ はい。
はい。 _ うん。
うん。 _ それでなんか、教育学部の学生さんが、女の子が多いっていうのもあるんですけど、すっごい熱心で、あのー、なんか会話とかをね、ちょっと授業の前にやろうかなと思いやっても、何しましたかって、手挙げてパーッとしゃべり出したりするし。
あー、そう。 _ ほんで、ああ、ちょっとやりにくくって、おもしろくない。
いや、いや、やっぱり、何かそれこそロール・プレイみたいな、そういうこと、会話の練習とかさせるんでも女の子がいると男の子もうれしい感じがするから。 _ うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。 _ 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。 _ うん、暗いですね、ちょっと。＜笑い＞
アメリカでは苦労しましたか。 _ 苦労っていうか、なんか、よく質問に来る。
フランスでもそうですかー。 _ わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。 _ へえー、あ、そうですか。
へえー、あ、そうですか。 _ そのときにはいろいろ大変だった。
自己主張が強い。 _ うーん、知らんけどー、なんかー。
日本語の先生として働いて。 _ はい。
ふん、ふん。それ、大学で。 _ 大学で、はい。
訓練、うん、習ってないからね。 _ うーん。
すてきな先生と思って、何か男の子たちが喜んどるん違う。 _ そんで、やってくるのは女の子なんです。
そんで、やってくるのは女の子なんです。 _ あっ、そう。＜笑い＞
あっ、そう。＜笑い＞ _ 女の子の方が好き。
人数多いしね。 _ 単位補充って、本当に。
単位補充って、本当に。 _ アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。 _ はい、はい。
だからーすごく多いもんね、ここ。 _ だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。 _ 無理。
無理。 _ 時間がなくって。
いやいや、そんなこと、そんなことないっていうか、少ないクラスもあるんですけど、でも多いクラスはやっぱり、すごいよ。 _ あー、そうですかー。
あー、そうですかー。 _ 同じ。
５０人ですかー。 _ ４０人。
４０人。 _ そうですかー。
どうやって授業やっていらっしゃいます？ _ それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから _ はい、学生どうしですね。
はい、学生どうしですね。 _ 学生どうしでやらして、
学生どうしでやらして、 _ そうですよね。
そうですよね。 _ それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。
それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。 _ ですねー。
あ、おもしろそう。 _ そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。 _ へえー、そんな映画とか、映画を見せるクラスもなさるんですか。
うん、うん、うん、だからー、 _ 先にこれを見てー。
はあー。 _ で、とりあえず全部やってから。
で、とりあえず全部やってから。 _ 映画を見て。（うん）
喜ぶでしょう、こんなんやったら、学生やっぱり。 _ そうですね。
あっ、そうなんですか。 _ うん、映画館みたいにして。
うん、映画館みたいにして。 _ へえー。
来てたでしょう。 _ えーっ。
わたしも今日出したばっかり。 _ いつまでなんですか、それは。
いつまでなんですか、それは。 _ いや、おとといまで。＜笑い＞
いや、おとといまで。＜笑い＞ _ えーっ、うそー、どうしよう。
ＬＬ教室の申込書っていうの。 _ はあ、来てましたかねー、そう言えば。
いっぱい書類が多いからねー。 _ あー、そうですかー。
いやいや、わたし、今日出しにいったら、 _ まだ大丈夫でした？
まだ大丈夫でした？ _ 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。 _ あー、そうですか。
あー、そうですか。 _ 聞いてみたら。
新任なのですいませんとゆって。 _ そうですよねー。
うん、大きな建物、あの、スクリーンで。 _ そうですか。
もちろん。 _ あっ、１学期全部。
あっ、１学期全部。 _ だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。 _ あっ、そっか、そっか。
だからもう早くしないと。＜笑い＞ _ わかりました。
まあね。 _ だめなんですね。＜笑い＞
あ、決めないとだめなんですね。 _ 理由をつけて出さないといけないので。
理由をつけて出さないといけないので。 _ あ、そうなんですね。
いえ、いえ。 _ はあ。
はあ。 _ そうですか。
そうですか。 _ はい。
はい。 _ まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。
まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。 _ びっくりしました。
Ｈ先生ご存じなんですか。 _ いえ、知らなかったんですけど、Ｈさんの友達、お友達だった先生とわたし一緒に仕事をしてたの、Ｐで。
何か事務的なことがたくさんあるんですよね。 _ 事務的なこともいっぱいあるけど、まあ、大学院とか持ち始めたらそれはそれで大変だし。
みんな、いい人ですね、ここ。 _ いい人でしょう。
いい人でしょう。 _ うん。
うん、心配だったけどーっていうことでね。 _ はい。
はい。 _ 事務の人もいい人だし。
事務の人もいい人だし。 _ ええ、ほんとにもう。
そうですか。 _ んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。 _ 偉いね。出したん。
偉いね。出したん。 _ もうむちゃくちゃですー。＜笑い＞
まあ、あのなんか日本語教育の先生がいないって言うて、すごくみんなが期待してるあのー。 _ あっ、そうなんですかー。
なんか、ねえ、いわゆる教育を専門、いわゆる教授法とか、そういうの専門にする人ってなかなかいないんですよねー。 _ あっ、そうなんですかー。
あっ、そうなんですかー。 _ うん、違いますか。
うん、違いますか。 _ なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。 _ 日本人は少ないのかな。
日本人は少ないのかな。 _ ふーん。
で、統計処理とかするんですよね。 _ あ、やりますね。
あ、やりますね。 _ そうですね。
そうですね。 _ でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。
でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。 _ うん。
応用言語学？ _ 応用言語学って何かあるー。
応用言語学って何かあるー。 _ でも、関係ないですよね、あんまり。
ちょっとずれてるかも。 _ ずれてるっていう、まあ、だからわりと何でも言える、何でもいえるから応用言語学ってなんだろう。＜笑い＞
まあ、うーん、F089さんはその、どこの高校なんですか。 _ Ｉ高校なんですよ。
Ｉ高校なんですよ。 _ あっ、そうですか。ふーん。
あっ、そうですか。ふーん。 _ Ｉ高なんです。
Ｉ高なんです。 _ じゃあ、近くでした。
じゃあ、近くでした。 _ うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ あ、坂とかが、怖いんですね。
そうですよね。 _ はい。（ふーん）
わたし、Ｍ高校。 _ あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。 _ そうですね。
そうですね。 _ 第８学区とか。
第８学区とか。 _ そうです。
そうだと思いますけど。 _ そうですか。
Ｘで降りて。 _ うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。 _ あっ、Ｙ。
うん。 _ そうですか。
アーバンライナーもときどき乗る。＜笑い＞ _ あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。 _ 好きですね。
アーバンライナーは、こう、 _ なんかゆったりしてるしー。
なんかゆったりしてるしー。 _ ゆったりしてるし、ゆっくり。
ですよねー。＜笑い＞ _ そうか、よかった、よかった。
お話しましょう。 _ どうもありがとうございました。
いえいえ、どういたしまして。 _ わたし、授業がもう１０時半からなんでー。
あっ、すいません。 _ はい、どうも。
じゃあ、はい、ありがとうございます。 _ また一緒にごはん食べましょう。
あれがおいしかった、関サバ、じゃない、関アジ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。
空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。 _ あれと違ってた？
感じが違ってた。 _ あの店、何かあんまり
あの店、何かあんまり _ そうそう、あんまり
そうそう、あんまり _ よくなかったね。
もちろん＊＊＊（うん）つって。 _ そこ、おしょう油はどうだったの？
そこ、おしょう油はどうだったの？ _ いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞ _ あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。 _ ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。 _ え、Ｍ？
学会。 _ あ、行かなかったのよ。
それで、あとで、（うん）温泉たくさん入って。＜笑い＞（うーうーうん） _ そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。 _ あらら。
あらら。 _ すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ）
すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ） _ ここにお寿司が並ぶんじゃないの。
いや、ちゃんとあれが来るんじゃない？ _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。＜笑い＞
うん。＜笑い＞ _ ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
ま、とにかく。＜笑い＞（ううん） _ そいで、みょうばん湯とかっていうのに行ったわけ。（うん）
でも、大きな東京のお姉さんについていったって。＜笑い＞ _ そう、こんなおっきなさ、もうすっごい、あんな豊かな胸わたし見たことないけども、それが来てたったって＊＊＊。
東京のアジ。 _ なにがいい？
順番に、どっかから順番に、（おー怒られちゃう）どういう順番で食べたらいい、一番おいしいんでしょうか。 _ アワビ以外全部食べられる。（＊＊＊＊）
わたしも１個の方がいい。（うん） _ 種類食べた方が。
種類食べた方が。 _ うん。
うん。 _ あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。
あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。 _ 泥水になってるの？
泥水になってるの？ _ もう、し、下が
もう、し、下が _ 下がぬるぬる？
下がぬるぬる？ _ ネズミ色。
ネズミ色。 _ あー。
あー。 _ うん。
うん。 _ そいで水は？
見えないもん。 _ あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？ _ そう。
あー。 _ うん、すごく気持ちいい。
うん、すごく気持ちいい。 _ へー。
はい、お願いします。 _ 左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞ _ だから適当に好きなもの注文すれば？（はい）（はいはい）
おいしいの。 _ うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ ただ、Ｍって、あの、おしょう油が違うのよね。
あ、そう？（うん、＊＊＊） _ さっきいれなかった。
さっきいれなかった。 _ なんかほら、甘かったじゃない、あそこのおしょう油。
あー本当おいしい。 _ おいしいでしょう？
おいしいでしょう？ _ うーん。
うーん。 _ あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。
あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。 _ 今度近くになりますので。
今度近くになりますので。 _ スタジアムの隣の、ほんでこちらがＳ、もとはみんなＤの助手。
あ、そばなの？ _ うん、そうそうそう。
食べて _ 食べて、
食べて、 _ お金、払って
お金、払って _ アルツハイマーのあの人なんか来て、全然なんだかわたしも＊＊＊車で行ったのにお金全然持ってかなくて。
あーはー。 _ うん。
うん。 _ こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？
こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？ _ うん、あのー、１年目来てたんだけども、（うんうん）それは、最近来なくてよくなったんだけども。（うん）
ううん。 _ 関係ない？
関係ない？ _ あんまり＊＊＊。
あんまり＊＊＊。 _ お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？ _ 車ないもん。＜笑い＞
車ないもん。＜笑い＞ _ いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。 _ 免許なくした？
免許なくした？ _ 免許もないの、もう。
免許もないの、もう。 _ ないの？
ないの？ _ うん。
うん。 _ なくしちゃった？
なくしちゃった？ _ うん。
うん。 _ 更新しなかったわけね。
更新しなかったわけね。 _ うん。
うん。 _ わたしの
わたしの _ それは本当近いと思うのよ。
うん、ま、＊＊＊ _ うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。 _ あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？ _ うん、でもね、結構坂が。
うん、でもね、結構坂が。 _ あー、で、マウンテンバイクがない。
あー、で、マウンテンバイクがない。 _ そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。 _ ちょっと年取りすぎて。（うん）
んで、あのー、Ｆ２墓地の中抜けるわけ。 _ あ、じゃ、いいじゃない。
あ、じゃ、いいじゃない。 _ うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん） _ 一度やってみたらいい。
一度やってみたらいい。 _ うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。 _ あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？ _ どのぐらいあるかな。
どのぐらいあるかな。 _ 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。 _ そうなのよね。
そのつもりで。 _ ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。 _ いざとなったら。
いざとなったら。 _ 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞ _ 帰るだけよ。
帰るだけよ。 _ 帰るときか。
結構あったよね。 _ うん。
うん。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。
だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。 _ うん、わたしと同じよ。
うん、わたしと同じよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ わたし大学まで、＊＊＊行っちゃうんだもん。
早いね。 _ だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。 _ 本当、そうね。（うん）
そう。 _ うん。
うん。 _ それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。
それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ 車＊＊＊？
車＊＊＊？ _ うん。（ふーん）
うん。（ふーん） _ 車で行ってんの？
車で行ってんの？ _ いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん） _ ね、あなたの車なん、何キロ？
ね、あなたの車なん、何キロ？ _ ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞ _ わたし＊＊＊。
わたし＊＊＊。 _ わたしもう車売っちゃおうと思ったの。
うんふん＊＊＊恐ろしい。＜笑い＞ _ だからしょうがない、置いとくことにした。（うーん）
えーえー。 _ すごくおいしい。
ふとった？ _ ６階、６階だったし、あの、エレベーターが１個かなくて本当に不便だったから、（うん）結構歩くとかしてたのね。（そう、うん）
あ、あ、すごいね、あれ。 _ あ、（うん）やってたわけでしょう？（うん）
でも結構歩いてるじゃない、うちから。 _ だから今ね。
だから今ね。 _ 昔からそれはやってたの？
昔からそれはやってたの？ _ それはもともと歩いてて、それでその乗り替えの分がふえ、減ったわけでしょう？
そうそう、違う。 _ で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞ _ 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
自転車で来ればいいのよ、自転車で。 _ 今日減らしてくれるんじゃない？＜笑い＞
おいしい。 _ おいしい。
おいしい。 _ おいしい。
７階まで歩いてのぼる。 _ うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
うん、それすれば結構ひどいけど、効果、 _ のぼってんの？
のぼってんの？ _ いや、やってないやってない。
だれ？ _ もうすごーいとかって。
もうすごーいとかって。 _ いくつ？
ＧってあのＧ？ _ あ、Ｇさん、Ｇさん。
あ、Ｇさん、Ｇさん。 _ Ｈ？
Ｈ？ _ ううん、Ｇ。
ううん、Ｇ。 _ Ｇ。
Ｇ。 _ 今ね、その人は、
今ね、その人は、 _ あ、女の人？
あ、女の人？ _ うん、女の人。（あ、あー）
そうね。 _ うん、あのー、（うん）ＮＨＫ手伝ってたわよ。（へー）
何の話？ _ いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。 _ うん、ふんふん。
うん、ふんふん。 _ おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？ _ だってプロだもん。
かいてる？ _ かいてるわよー。（うん）
かいてるわよー。（うん） _ 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー） _ ほいで、箱を見つけるのが大変で、＜笑い＞（＊＊＊ね）（あーはー）
わたしあんまり使わないからさ、すぐだめにしちゃう。 _ うわーすごい、へー。
うわーすごい、へー。 _ えー、え、いつ沖縄行ったの？
えー、え、いつ沖縄行ったの？ _ いつだっけかね。
いつだっけかね。 _ ２年ぐらい前かな。
２年ぐらい前かな。 _ あーそう。
あーそう。 _ あのー、サミットの前よ。（うーん）
Ｉ大のときの同僚が（うん）沖縄出身で、（うん）今、Ｊ大学なのかな。 _ あー、なんて人だっけ。
あー、なんて人だっけ。 _ Ｋさんていうの。
Ｋさんていうの。 _ あ、そうなの。
つぎテレビでなんかやってんのわかったもんね。 _ うん、そうね。
うん、そうね。 _ 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー） _ そうなの。
そうなの。 _ うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。
うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。 _ 注文住宅？
なるほど。 _ なんかね、（うん）Ｌ大から行った子がいたんだけど、この辺の人なのよね。
慣れない？ _ あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。 _ あ、そうなの。
ふーん、何教えに行ったの？ _ え？
え？ _ 何教えに行ったの？
何教えに行ったの？ _ いや、日本語の。
いや、日本語の。 _ 日本語？
日本語？ _ 日本語の＊＊＊センター、あのー、センターに行ったんだけど、（うん）２年ぐらいいたんだけどね。（うん）
うん、そこ行ったのよ。 _ あらら。
あらら。 _ そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？ _ 違う違う。
違う違う。 _ 違う違う違う違う。
違う違う違う違う。 _ 沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？ _ そっちに行ったの。
そっちに行ったの。 _ 今同僚なわけでしょう？
今同僚なわけでしょう？ _ うん。
うん、まあ、あのー、（そんなに）Ｌ大の博士課程のー、うん、終わりなぐらいの人で、（うん、うん）まあもし今回のがすとほら、（うん）年齢や何やでまた＊＊＊たから３０代の何か＊＊＊。（うん、うん） _ あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん） _ ＊＊＊？（そう）
＊＊＊？（そう） _ 沖縄じゃなくて。
沖縄じゃなくて。 _ Ｍでしょ？
Ｍでしょ？ _ あ、あ、Ｍ、Ｍ。
あ、あ、Ｍ、Ｍ。 _ わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。 _ 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。 _ でも、２人も採ったの？
でも、２人も採ったの？ _ あー本当は
あー本当は _ 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん） _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ で、まだなんか、あのー（＊＊＊？）所属が中途半端なとこなんだけど、そのうちセンターになるからっていうので、（ふーん）ま、センターになるのを待ってるっていう話なんだけどね。
あー、でも２年ならいいんじゃない？ _ いいよねー。
普通３年だよね。＜笑い＞ _ なんかね、＊＊＊、でも。
なんかね、＊＊＊、でも。 _ １年で移っちゃうのいるじゃない。
１年で移っちゃうのいるじゃない。 _ そう、そう、だけど、やっぱりー。
そう、そう、だけど、やっぱりー。 _ あ、また出るわけね。
定住するかって言われるとやっぱりねー。 _ あー東京の人？
あー東京の人？ _ もう東京の人はー。
もう東京の人はー。 _ その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。 _ ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。 _ ＊＊＊行くつもりで行ったんだけど、（うんうん）だめだったの。
ふんふん、わざわざだってあそこに住みついてる人いるじゃない。 _ あ、たくさん来た。
あ、たくさん来た。 _ 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。 _ わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。 _ 嵐、嵐のとき、知らないからわかんないけど。（うんうん、そ）
でも本当に、（うん）どこに出るにも、（うん）飛行機で _ あーそうか。
あーそうか。 _ 出なくちゃいけないでしょう？
出なくちゃいけないでしょう？ _ でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。 _ それはそうなんだけど。
それはそうなんだけど。 _ 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
言ってたよね、それは、Ｋさんが。 _ 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
必ずじゃなくて少し高いっていうのね。 _ 高いの？
高いの？ _ うん。
うん。 _ でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん）
でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん） _ ちょっとね、あれだね。（うん）
ちょっとね、あれだね。（うん） _ ひどいですよね。
ひどいですよね。 _ なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？ _ 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ） _ でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
でも、福岡まで出なきゃ乗れない。 _ まあそうだね。
まあそうだね。 _ うん、温泉があるけどね。（うん）
うん、温泉があるけどね。（うん） _ いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。 _ へー。
へー。 _ それは、お母さんが沖縄出身だから、
それは、お母さんが沖縄出身だから、 _ あー、じゃあいいじゃない。
あー、じゃあいいじゃない。 _ 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。 _ そういう人はいい。
そういう人はいい。 _ そういう人は一番いいと思う。（うん）
そういう人は一番いいと思う。（うん） _ 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
顔も何かそういう琉球系の顔してる。 _ ふーん、そっか。
ふーん、そっか。 _ その人外国行ったことないの？
ん？ _ Ｍの。
Ｍの。 _ あるある。
あるある。 _ あるの？
スペイン、じゃなくてメキシコに１回。 _ 何年ぐらい？
何年ぐらい？ _ んー何年行ってたかな。
んー何年行ってたかな。 _ じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん） _ だからそれはまあ、あのー、自分で外国、あのー、お、ご主人がそのスペイン、メキシコ系の、メキシコ人だとかスペインだとかなんか向こうで結婚した人なの。（へー）
出ちゃったの？ _ うん。
うん。 _ よっぽどひどかったんだね。
よっぽどひどかったんだね。 _ うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。 _ ご主人の仕事なくなったわけ？
ご主人の仕事なくなったわけ？ _ 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。 _ あー。
あー。 _ だから向こうにいる、なんかご主人まだ残ってんのよ。
食べてないの何でしょうか。 _ あのね、最初の、最初のとこもう１個。
あのね、最初の、最初のとこもう１個。 _ アジもあるわよ。それから、トリガイまだ、食べたっけか。
そ、光り物。 _ サバ食べれば？
まだ最後じゃないわけね。＜笑い＞ _ もちろん。
もちろん。 _ そっか。
そっか。 _ やっぱり入るわよ、F032さんは。
＊＊＊食べるのよね。 _ 運動すれば？＜笑い＞
庭だったらいいんじゃない？ _ うんうん、そう、今。
うんうん、そう、今。 _ お母さんがさん頑張って。
あのー、菊が今。 _ あ、そっかそっか。
あ、そっかそっか。 _ いろんな種類、もう何だかんだ。
いろんな種類、もう何だかんだ。 _ お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ いいね。
いいね。 _ うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。
うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。 _ あ、疲れてらした？
あ、疲れてらした？ _ ええ。
ええ。 _ おいくつ？
おいくつ？ _ 足が痛いとか言って、え、８７？
足が痛いとか言って、え、８７？ _ うわー。
うわー。 _ 若い、ね。
若い、ね。 _ 今度８になるのよね。
Ｑさんのとこはいくつだったっけかな。 _ ８３。
８３。 _ ８３？
８３？ _ うん、（あ、そう）うん。
うん、（あ、そう）うん。 _ あ、もっと、わたしは９０に近いのかと思ったら、おんなじぐらい。
でもちゃんとお庭やってらっしゃるんだからすごいじゃない。 _ そうね。（ふーん）
前の学長の？ _ うん。
うん。 _ 辞めるの？
ん？ _ 辞めるの？
辞めるの？ _ 前学長よ。
前学長よ。 _ 辞めるの？
辞めるの？ _ もちろん。
あ、そうなの。 _ うん、だって、
うん、だって、 _ それは知らなかった。
それは知らなかった。 _ 学長であればー、あのー、指定職で残れるんだけど。（はーん）
あー、定年なの。 _ それだもんで必死になってんじゃないの？
それだもんで必死になってんじゃないの？ _ 定年いくつ？
早いよね。 _ 早いのね。
早いのね。 _ へー、なんで？
へー、なんで？ _ わたしもそうなの。
わたしもそうなの。 _ あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。 _ 再任じゃないの？
うちだけそうなの。 _ あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。 _ わたしなんかさー、あそこねー、（うん）あのー、特殊だから、（うん）あのー、遅いって話聞いたんだけど。（いやー）
長いの？ _ 若い人ばっかよー。
あーそうなの。 _ うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。
うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。 _ でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
でも、Ｓ、延ばすんじゃない？ _ あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。 _ あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。 _ いや、だから、えーと変えたのは、（うん）文化勲章を、在職中に文化勲章を受賞した人は定年を延ばしてくれるんじゃない。（ふーん）
でも文化勲章って年金が出んだから早く辞めたっていい。（うんうんうん） _ あ、そう、わかんないけど。
そうかもね。 _ お元気だもん。
お元気だもん。 _ お金もうけができるんじゃない？
お金もうけができるんじゃない？ _ もともとお金もうけっていうか、その、企業と組んで（うんうんうんうんうん）やってらっしゃったわけでしょう？
あ、そう。 _ それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも
それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも _ だめなわけね。
だめなわけね。 _ 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞ _ 府中がもうけてくれないしね。
府中がもうけてくれないしね。 _ そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。 _ そう思うよね。
そう思うよね。 _ いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー） _ 残さないの？
いや、特殊法人のあれで全部＊＊＊。 _ 基金は
基金は _ 見直しなんだから。
見直しなんだから。 _ ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
ＪＩＣＡと一緒になるんだって。 _ ふーん、あー、そうなんだ。
ふーん、あー、そうなんだ。 _ だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、 _ あ、そういう意味？
あ、そういう意味？ _ うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん） _ それだったらわかるわよ。
なくなるわけじゃなくて。（ねえ） _ じゃ、これ、あの、外務省の人は、（うん）こっちかたのことしか言わなかったね。
文部省の、じゃない、外務省の宣伝なのよ。 _ そうだ。
じゃ、この間の話は、あれはちょっとコントロールしてたのね。 _ どこの話？
どこの話？ _ あのー、外務省の人が来て、基金は（うん）特殊法人だから、（うん）もう解体されちゃうから、（うん）そうすっと困るから、（うん）対外的に、（うん）何とかしなきゃいけないなんていうからわたしたちもそれは当然。
外務省じゃないよね。 _ ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。 _ ＊＊＊外務省＊＊＊。
＊＊＊外務省＊＊＊。 _ ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。 _ うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。 _ 違ってたらね。
今なんか、Ｇ２と基金で一緒になって大学院構想（あ、あ、あ）みたいの。 _ うん、だからあんなものやるよりもちゃんと研究のいろんな資料を出せって。
なんにする？ _ コハダ？（うん）
コハダ？（うん） _ すいません、コハダ、お願い。
すいません、コハダ、お願い。 _ あなた＊＊＊。
あなた＊＊＊。 _ わたしはこれで。
わたしはこれで。 _ あ、おしまい？
あ、おしまい？ _ おしまい。
おしまい。 _ おしまいだって、こっち。
おしまいだって、こっち。 _ おいしかったー。
おいしかったー。 _ お宅近いから来れるじゃない。
うん、わかった。 _ 下【しも】と上【うえ】とまちがえなければ。（うんうん）
こっちに左側で回ったの。 _ そうそう。
そうそう。 _ 左側の道に。
左側の道に。 _ だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。 _ あー本当、ふーん。
あー本当、ふーん。 _ あそこまちがえると、
あそこまちがえると、 _ うんうん、そうね。
固有名詞は消しといてね。 _ もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。 _ そう、消しといてください。
そう、消しといてください。 _ ええ。
きのうなんてすごかった。 _ うちは浄土真宗から浄土宗に変えて何とかっつって。＜笑い＞
亡くなってからよ、本人が亡くなってから変えたのよ。 _ え？
え？ _ お葬式の方式を。
お葬式の方式を。 _ あ、そう、宗教を。
あ、そう、宗教を。 _ お兄さんが亡くなったんだって。
お兄さんが亡くなったんだって。 _ えー、うーん。
えー、うーん。 _ すごいおかしかった。（ね）
そんなこと、なんで？ _ いや、なんかね。
いや、なんかね。 _ んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。 _ 日が違うんだって、浄土真宗にすると。
ええ、ええ。 _ それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞ _ そうね。
そうね。 _ おかしいね。
おかしいね。 _ それをお坊さんが、あ、あれもでもわかんない話ね。
全部変えるの？ _ いや。
いや。 _ お坊さんじゃなくてあれじゃない、葬儀場の人が、そうなのよ。（ふーん）
ね。 _ いや、だから、葬儀場に。
いや、だから、葬儀場に。 _ だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。 _ いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞ _ ご注文んに応じて
ご注文んに応じて _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ いたします。
いたします。 _ それがおもしろいの。
その日のひよ、み、人数見てさ、１回とか。 _ うそよ、うそ、うそ。
え、基金の人ってなーに、職員？ _ Ｖさん。
Ｖさん。 _ え？
え？ _ Ｖさん。
Ｖさん。 _ へーん。
へーん。 _ 突然亡くなったの。
突然亡くなったの。 _ 本当？
本当？ _ うん、で、奥さんがＤの卒業。
あ、そう？ _ いじめられた。
いじめられた。 _ これ入れといて。＜笑い＞
これ入れといて。＜笑い＞ _ 固有名詞だけど、
固有名詞だけど、 _ 消さなくていいわ。
消さなくていいわ。 _ 入れとくの？＜笑い＞
入れとくの？＜笑い＞ _ 有名だもん、それは。（ふーん）
有名だもん、それは。（ふーん） _ F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞ _ もう少し食べようかしら。（うん）
すごいね、やっぱり。 _ 、もう全部食べたからさ、今晩食べない。＜笑い＞
もあなたの方が箱根山の向こうじゃおいしいもん食べられる。 _ でもわたし忘れ、一度に食べられないっていうこと＊＊＊、＜笑い＞
うん、ヒラメだ。 _ なるほど。
わたしよか、要するに。 _ もう少し食べれば？
もう少し食べれば？ _ 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん） _ うそうそうそ。
うそうそうそ。 _ 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん） _ うそよ。
あ、そうそう。 _ １センチ余分に食べた。
コーヒーもわたしよかたくさん飲んで。（ふーん） _ 新陳代謝が激しそうよ。
新陳代謝が激しそうよ。 _ おなかすいた、おなかすいたって今朝言ってたから。（うん）
うん、３０分以上。 _ シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。 _ わたしが頼んだからよ。
そうそうそうそう。 _ でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう） _ あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない） _ 録音しかないわけ。
録音しかないわけ。 _ しゃべるし。
しゃべるし。 _ つまりＫ２【地名】の、（うんうん）何だっけ、あのー、Ｋ２の人が共通語だと思ってるので話すのでいいって言うからいいって言ったの。（うん、うーん）
で、本当に地【じ】の言葉で話されるとわかんないから。 _ あ、なるほど。
あ、なるほど。 _ あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。 _ そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。 _ わかんないわけ？
わかんないわけ？ _ いや。
いや。 _ 標準語と思ってるんでしょう？
標準語と思ってるんでしょう？ _ 標準語だと思ってるわけよ。（うん）
あーそうなの。 _ 実際はそうじゃないのよ。
わかるの。＜笑い＞ _ んがわたしのこと言ったっていうんで、それF098さんでしょって言われたわよ。
へー、そうそうそうそうそう。 _ わたし岡山アクセントだから。
わたし岡山アクセントだから。 _ そうそう。
そうそう。 _ 彼女貴重なインフォーマットで。（うん）
それでわたしはアクセントというものに目覚めたのよ。＜笑い＞ _ これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
これはくもなの、くもなのってやってたわけ。 _ なんでそんなこと聞くの？
あ、そんなの違うの？ _ 違う、違う違う。
違う、違う違う。 _ あの雲？
あの雲？ _ 同じようだけど違う。
東京弁はおんなじなのよ。 _ ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞ _ 多いのよ、東京よりね。
多いのよ、東京よりね。 _ どちらも頭高どちらも頭高、くもとくもなのよ。
東京はね。 _ え？
え？ _ あ、東京はくも、くも、くも。
あ、東京はくも、くも、くも。 _ 違うじゃない。
くも。 _ くも女、くも。
くも女、くも。 _ 女がついたらだめ。変わるから。
女がついたらだめ。変わるから。 _ くも。
くも。 _ くも。
くも。 _ 空の雲でしょう？
くもじゃない、くもよ。 _ くもなのよ。
あ、そう。 _ なんかお宅が違うのよ。
なんかお宅が違うのよ。 _ なんかおかしくなって。
自分が方言に影響されるという。 _ そう、影響される。
そう、影響される。 _ どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞ _ そう、うん、そう。
そう、うん、そう。 _ 本当そうなのよ。
本当そうなのよ。 _ そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。 _ そう、座談会じゃないのよ。
Ｌ２さんや何かと一緒に。 _ う、あの、何だっけ。
う、あの、何だっけ。 _ Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。 _ Ｙと一緒に。
Ｙと一緒に。 _ Ｚ、Ｚ子さん？
傘にお乗んなさいとか。 _ どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。 _ うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。 _ そうなん
そうなん _ 結構来てたのよ、
結構来てたのよ、 _ うん、＊＊＊さん、へー。
うん、＊＊＊さん、へー。 _ Ｇ２に。（へー）
あ、あ、あのー、Ｆの（うんうんうん）何かあのー、来て、話したことある。（うん） _ あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。 _ なんか大学辞めさせられたんだね。
なんか大学辞めさせられたんだね。 _ 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。 _ あ、本当？
で、彼もね、遊びに来てね、お食事したことあるの。 _ なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。 _ 本当？
本当？ _ 学内でね、学生相手に。
学内でね、学生相手に。 _ ＊＊＊だって。（へー）うん。
＊＊＊だって。（へー）うん。 _ わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。 _ Ｓに？
Ｓに？ _ いや、あのころＳ大学っていろんなとこで来てたわけでしょう？
わたしあのー、荻窪でこんな何かこんなのかぶって踊るとこは見たわよ。 _ あー本当？
あー本当？ _ 選挙じゃない？
不思議に思うよね。 _ 本当よねー。
本当よねー。 _ 不思議よね、だって。
え？ _ あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。
あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。 _ へー。
へー。 _ いろいろ。
いろいろ。 _ あ、今も？
あ、今も？ _ 加えられたって、最近。
あ、最近？ _ うん、そのリストに２０人ぐらい、
うん、そのリストに２０人ぐらい、 _ 過去
過去 _ 全世界で。
全世界で。 _ 過去じゃなくて？
過去じゃなくて？ _ 過去じゃなくて。（へー）
あ、じゃ、警察は動きやすくなるかね。（あーあー）（あーそうか） _ Ｓに本拠あんのよ。
あーそう。 _ なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを
なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを _ なんか実験やってたでしょう？
なんか実験やってたでしょう？ _ 殺しちゃったわけ。
殺しちゃったわけ。 _ なんでそんなことすんのよ。
なんでそんなことすんのよ。 _ なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
なんかそれをチェックしてたんじゃないの。 _ サリンのあれ。
サリンのあれ。 _ サリンの、実験をしてたのよ。
えー。 _ じゃ、まとめにしますか。
じゃ、まとめにしますか。 _ あ、もっと食べて。
わたしサバだめだからどうぞ。 _ わたしももういただいちゃおう。
わたしももういただいちゃおう。 _ いやーもういい。
じゃ、じゃあ、トロで締めます？ _ あ、そう？
ええ、もちろん。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ もういいの？
もういいの？ _ もういいの。
もういいの。 _ じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。 _ うーん、おいしかった。＜笑い＞
うーん、おいしかった。＜笑い＞ _ かわいい、ふー。
かわいい、ふー。 _ わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。 _ あらー。
行ってるもん。 _ 何しに？
何しに？ _ 今日じゃない、昨日行って、もう午前中ずっと取られちゃって。
入れ替えてって、ブリッジでしょう？ _ そう、仮歯なの、これ。
そう、仮歯なの、これ。 _ あ、わたしもそう。
あ、わたしもそう。 _ でも、あなた差し歯だったんでしょう？
でも、あなた差し歯だったんでしょう？ _ そうそうそう、で、今。
そうそうそう、で、今。 _ じゃ、おんなじおんなじ。
じゃ、おんなじおんなじ。 _ 入れ直しを作るのに。
入れ直しを作るのに。 _ なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今） _ あ、仮なの？
仮なの。 _ わたしね、マレーシアで行ってきたの、知らなかったの。
あ、そうだっけ。 _ あ、でも、どうして、自分でこうやって。
あ、でも、どうして、自分でこうやって。 _ ＊＊＊たの。＜笑い＞
＊＊＊たの。＜笑い＞ _ こうやってあれなの？
今はそうじゃない。 _ 出し入れ、で、できるような。
出し入れ、で、できるような。 _ そ、だったんだっけ。
そ、だったんだっけ。 _ そうだったのよ。
あーそうなの。 _ でも今はまあ固定されてるんだけど。
わたしのくっついてたわよ。 _ 失礼いたしました。
失礼いたしました。 _ そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。 _ あ、わたしもくださったんですか。＜笑い＞
食べなきゃわたし食べてもいいんだけど。 _ 食べる？
食べる？ _ いいわよ。＜笑い＞
あ、いえいえいえ。 _ それを出していただいちゃって。＜笑い＞
それを出していただいちゃって。＜笑い＞ _ ね、上手でしょ、それ。
何をやったの？ _ 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、 _ いいかもが来たって。
いいかもが来たって。 _ したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。 _ アメリカで歯医者さん行かなかった？
アメリカで歯医者さん行かなかった？ _ 行った。
行った。 _ あのとき言われなかった？
わたしはモルモット患者だったからひどいことされてんのよ。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ 安いから。
安いから。 _ 今歯医者ってものすごく増えちゃったから、（ふーん）あれでしょう？
あ、そー。 _ うん。
うん。 _ でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。
でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。 _ どこで？
どこで？ _ 駅前なの。
あ、そうなの。 _ 評判いいわけだ。
評判いいわけだ。 _ あのー、たぶんね、あの、新しい、ものすごいきれいな、新しいあれで、あ、Ｃ２屋の上にあるんだけど。
あー、じゃ、だれに当たるかでずいぶん違うんじゃない？ _ いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。 _ あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。 _ あー、あるあるある。
だって、ほかのとこでさー、なんかで手術なんてのほかに人がいるからー（うん）あれだけど、歯はさ、１人でやってるから、（うん）何か手が震えちゃって、そのときだけ震えたつったらもうアウトじゃない。 _ だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞ _ だいじょうぶよ。出すわよ。
普通のとこ１人でやっててアシスタントいないわよ。 _ そうか。
そうか。 _ え？
え？ _ 看護婦がそばにいるだけじゃない？
看護婦がそばにいるだけじゃない？ _ あ、看護婦さん、あーそうね。
あ、看護婦さん、あーそうね。 _ それはそうだ。
ぱっとスイッチしてくれりゃいいけど。＜笑い＞ _ おかしい。
おかしい。 _ そう思わない？
そう思わない？ _ 思ってなかったけど。
思ってなかったけど。 _ そう。
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞
うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞ _ わたしはカナダの人に聞いたの。
そうよ、やっぱりー。 _ ね、それもあるから。
ね、それもあるから。 _ あると思う。（うん）
あると思う。（うん） _ 入れ歯だって変わるっていうもんね。（うん）
そいで今これ、こ、（うーん）両側をカバーしてこの上にはめるんでしょう？ _ だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん） _ あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。 _ うんうん、でもね。
うんうん、でもね。 _ 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。 _ そうそう、怖かったね。
なんか、だいじょうぶかなとか言って。 _ ＊＊＊行ったのよ。
歯医者によって値段がすっごい違うんで驚いちゃった。（うんうん） _ 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。 _ 今保険以上でね、ほとんど。
今保険以上でね、ほとんど。 _ それはもうずいぶん違う。
それはもうずいぶん違う。 _ うん、違う。
うん、違う。 _ やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん） _ ３０いくらにしたの？
３０いくらにしたの？ _ できちゃったの。
へー、おもしろいね。（うん） _ ん、じゃ、どうするの、これから、Ｌ大に一度行って。（うん）（はーい）
行きたいっていうんじゃなくて。 _ ううん、＊＊＊見て。（うん）
ううん、＊＊＊見て。（うん） _ はい、じゃ、もうそろそろ止めます。
密かに押してるでしょ。 _ 押してない、押してない。
押してない、押してない。 _ 光ってるもん、ここ。
あやしいから、そこで切ると。 _ あ、そっか、ポルノグラフィティ？
あ、そっか、ポルノグラフィティ？ _ それもエロ雑誌。
ち、あ、そうだ、Ｍステ、マッキー出てたよね。 _ 出てた、出てた。
何かね、ホモっていうか何かおかま系になっちゃってない？ _ 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
私もうだって聞かなかったもん、怖くて。 _ 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。 _ 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
何かね、違う、土曜日にやってなかった？ _ それポップジャム。
あ、違う、ポップジャムじゃないや。 _ マッキー出たのはＭステだよ。
マッキー出たのはＭステだよ。 _ ポルノグラフィティは？
ポルノグラフィティは？ _ Ｍステとポップジャム。
ん、もうないんじゃなーい？ _ もう１個何かあるんだって。
もう１個何かあるんだって。 _ ないでしょ。
ないでしょ。 _ あるある。
あるある。 _ ラジオ？
ラジオ？ _ もう、私送ったもん、確か。
もう、私送ったもん、確か。 _ だれに？
だれに？ _ ＥちゃんとＡちゃんに。
えー、あと何だっけ。 _ あ、そー、ＦＵＮ。
あ、そー、ＦＵＮ。 _ あ、ＦＵＮ、あ、そうか、ＦＵＮだ、ＦＵＮだ。
そうだよねー。 _ 来るよね、こういうことになったら。
来るかなー、あ、そうか、最後の授業これだもんね。 _ 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。 _ 本当に？
本当に？ _ うん。
うん。 _ てことは今度、次の授業。
てことは今度、次の授業。 _ 来るとしたらね。
え、あ、朝一か。 _ たぶん無理だと思うよ。
たぶん無理だと思うよ。 _ 朝一、え、でも何だっけ。
朝一、え、でも何だっけ。 _ 何が？
何が？ _ 朝一って何だったっけ。
朝一って何だったっけ。 _ だからそのＣさんよ、うちらの。
うーん、こういうときＢクラスでよかったものね。 _ うん、ねー。
あ？ _ ＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。 _ あ、この前買ったやつやろ？
あ、この前買ったやつやろ？ _ もそうなんだけど、前に買ってて、
もそうなんだけど、前に買ってて、 _ あ、家にあったやつ。
あ、家にあったやつ。 _ そう、それで狙ってたやつが期限切れだからって買おうと思ったの。
秋冬号でも買わなあかんじゃん。 _ 秋冬号に載ってないのよ。
ソファーを？ _ ソファー。
２人掛け。 _ １．５？
１．５？ _ そんなもん、私が１人でくわーっとできればいいかな。
ないでしょ。 _ ないよ。
やっぱりソファーだね。 _ ソファーは絶対無理。
私必死に片づけてさ、（うんうん）あそこの部分空けて、ソファーの分できたよとかいって宣伝したもん、私。 _ どうだった、許可下りた？
どうだった、許可下りた？ _ ＯＫ。
ＯＫ。 _ 今探し中？
そら意味ないわね。 _ それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。 _ なんで嫌なの？
なんで嫌なの？ _ うん。
あー、まーそれは。 _ ぐーたら用と本当に寝る用。
普通黒でない？テレビ台って。 _ いや、私が欲しかったのはー。
いや、私が欲しかったのはー。 _ すごい雑音だね。
え？ _ 雑音がすごい。
雑音がすごい。 _ だいじょうぶじゃない。
テレビ台。 _ あ、そーだ。
その方がいいんじゃない。 _ だからすんごいことになりそうじゃない？
じゃ、今度私の部屋やってよ。 _ 私、ほら、たんす張り替えたじゃん。
あれ楽しくてしょうがない。 _ 私、絶対そういうのやだ。
私、絶対そういうのやだ。 _ 楽しいよ、やると。
楽しいよ、やると。 _ 嫌だ。
いいよ、材料があれば。 _ でも、やるとこないんだよね。
でも、やるとこないんだよね。 _ そうだよ。
やだー。 _ 白、白にー、よく見ないと見えないんだけど、バラ。
本当？ _ うん。
でもだってラグを、ラグっていうの、じゅうたんってか、あるじゃん、真ん中だけに。 _ こたつぶとんみたいなやつやろ？
こたつぶとんみたいなやつやろ？ _ こたつぶとん？
下がこたつ敷きとかじゃないの？ _ みたい、ラグみたいなの。
みたい、ラグみたいなの。 _ だから、うん、私、私はないのよ。
だから、うん、私、私はないのよ。 _ 買わな。
買わな。 _ 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。 _ 普通そうじゃないの。
普通そうじゃないの。 _ そうなんだけどー、その前にーお母さんの借りてて長方形のやつを敷いてたからね。
こたつ置くとそうだ、ラグは置けないね。 _ そう、だから、いいやっとかって、それいらないとか言ってあげちゃって、おばさんに。
ぬいぐるみとかあるからじゃないのかな。 _ もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。 _ あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
あとあれじゃない、ふとんの柄とか。 _ 柄？
花がほらストライプにしてみるとかー。 _ だってあれお母さんの趣味だもん。
だってあれお母さんの趣味だもん。 _ それだって、絶対。
それだって、絶対。 _ カバーだけ変えようかな。
何年ぐらい、使ってるの？ _ ２年、３年か。
２年、３年か。 _ もういいじゃん、変えちゃえ。
もういいじゃん、変えちゃえ。 _ 変えよっか。
今、だってセットで売ってるじゃん、カバーとか。 _ そうそう。
セミはないなー。 _ セミが。
セミが。 _ 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
通販が一番楽なんだよね、かわいいし。 _ 通販ないの、全然。
そこまで行くの？ _ ＜笑い＞ふとんの田中っていう。
あとねー、早く免許取って。 _ 頑張るって。
早く免許を取るか、私に車買ってくれるかどっちか。 _ ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。 _ いいじゃん。
もうない、お金がないもん。 _ いいじゃん、買ってよ。
いいじゃん、青でもー。 _ やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。 _ 知るか。
何が？ _ あれ、でも本当に簡単な設備しかついてないもん。
そんな感じだよ。 _ でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。 _ え、右折できないの？
え、右折できないの？ _ タイミングがわかんないっていうじゃん、こっちから来たとき。
でも遠くなったからさ、よけい何ていうのかな、（そうかな）気をつけなきゃとか思うとか。 _ バスが来たら、もう終わりじゃない。
まだあんまりそういうのやったことないから。 _ 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。 _ あるね。
あるね。 _ 無理よ。
無理よ。 _ 慣れだよね。
慣れだよね。 _ だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。 _ あ、あーわかる。
あ、あーわかる。 _ 私みたいな運転手が絶対いるとか思うじゃんねー。
それはもう。 _ もう、ちょ、親に言ってあるから。
そしたら？ _ したら、電車で行け。
何？ _ あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？ _ あーそー、いいんだって、そんなもん。
あーそー、いいんだって、そんなもん。 _ えー、コウちゃん見たーい。
えー、コウちゃん見たーい。 _ じゃ、じゃ、おにいの車で行こう、うちの。
本当？ _ うん。
うん。 _ ならいいよ。
スポーツカー。 _ スポーツでしょう。
そうだよ。 _ じゃ、私乗れないじゃん、限定の。
じゃ、私乗れないじゃん、限定の。 _ うん。
運転できないから。 _ 今からミッションに切り替えて。
運転できないから、じゃ、こう。 _ もういいわ、（座って）許す。
もういいわ、（座って）許す。 _ は、何が？
は、何が？ _ ＯＫ。
ＯＫ。 _ ちょ、進まないじゃん、だって。
ちょ、進まないじゃん、だって。 _ 運転しよう、教えてあげるから。
運転しよう、教えてあげるから。 _ ずーっとばばばば、ばばば。
ずーっとばばばば、ばばば。 _ だいじょうぶ、教えてあげる。
だいじょうぶ、教えてあげる。 _ １０メートルぐらい進んだらもう。
１０メートルぐらい進んだらもう。 _ いいから。
絶対無理だって。 _ じゃ、いいじゃん。
え、取れるの？ _ 取れない、普通。
たぶんそうじゃないの。 _ 何とかするか。
何とかするか。 _ いいけどね。
だってまだ初心者マークだった？ _ 初心者より危ないときに乗ってるじゃん、私。
でも持ってっちゃうよ、私、あのー、若葉マークを。 _ いいよ、私も忘れてた。
そうなの？ _ うん。
あれってでも２枚もらえるんだよ。 _ だって買ってるもん。
あ、あれに入ってんだ。 _ あの中に入ってるよ、絶対。
あの中に入ってるよ、絶対。 _ ２枚ね。
２枚ね。 _ １００円。
１００円。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん。
そうなの。 _ うん。
あ、本当？ _ そしたら卒検のときにさ、おめでとうってもらって、（あーあー）はあって感じで。
あ、いいじゃん、全部持ってきて。 _ だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。 _ 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
下、下はどうだろ、はれないんじゃ。 _ 猫とかこう入って。
あ、いけないいけない。 _ そうそうそう。
でもあれいけないんだってね。 _ つけ、つけたまま出した。
つけ、つけたまま出した。 _ １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
１年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。 _ え、そうなの？
え、そうなの？ _ 何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？ _ はーはーはー。
はーはーはー。 _ そしたら草なぎ君免許持ってないからって、（あー）そういう問題が出てて。
なんで？ _ ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。
ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。 _ でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。 _ だと思わない？
そうなのー。 _ うん。
うん。 _ 変だよねー、いいじゃんね、つけて。
変だよねー、いいじゃんね、つけて。 _ だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。 _ ねえ、別にいいと思うけど。
ねえ、別にいいと思うけど。 _ 私もシルバーマークも一緒につけようかと思って。
反対に。 _ 怖いかもしれん。
まだ経験ないからね。 _ やられたもん、私。
やられたもん、私。 _ 本当？
本当？ _ で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。
で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。 _ 好きだね。
好きだね。 _ けんか。
けんか。 _ 江戸っ子だね。
江戸っ子だよね、お兄さん。 _ うちみんなけんかっぱやいからな。
うちみんなけんかっぱやいからな。 _ 本当？
本当？ _ けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。
けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。 _ そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。 _ そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。 _ よしって。
よしって。 _ よし、俺が正しい、行け、みたいな。
よし、俺が正しい、行け、みたいな。 _ すごいね。
だってお客さん謝らしちゃうからね、バイトしてて。 _ えーすごい。
向こうが本当にほら、酔っぱらいだの、変なおじさんがね。 _ あ、ちゃうちゃう、子ども連れだったもん。
今、言っちゃいけない一言口に発しなかった？ _ 就職？
何したらいいんだろう。 _ ちゃう、お母さんにさ、私もさ、パソコン検定取った方がいいかねー（うーん）とかいう話をしとって、なんでて言うからー、（うん）接客嫌だから事務しか残ってないじゃんねーつったら、（うん）あんた昔事務嫌だって言ったじゃんとか言われて。
うん、事務も好きなんだけどー、結構１人でやりたいタイプだからー。 _ 私もあんまかかわりたくない。
私もあんまかかわりたくない。 _ １人でこう、ノルマをこう達成するみたいなねえ。
銀行は多いね、たぶん。 _ 部長呼んでちょうだい、みたいなね。
はい、とかって。 _ あ、どうぞどうぞみたいな。
できたらいいけどね。 _ 嫌だなー。
嫌だなー。 _ あるねー。
何、あるの？ _ 日本語教師。
日本語教師。 _ それはねー、思っても無理だよ。
ねー、何か、（さっきさ）ねー、何かやりがいがある。 _ 授業聞いとってさいいなーとか思ったけどー、無理じゃんねー。
いや、あれ、やっぱり考えてるよね。 _ で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。 _ が、とか、は、とかでもねー、典型的だけどさー。
だから何かさ、この前Ｈさん、だったのかな、言ってたのはさー、（うん）まず何か日本語学校みたいなところに就職して、（ふんふんふん）そこで勉強しながら検定とか（あー）言ってたじゃん。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ どこだったか。
どこだったか。 _ たぶんだから経験がいるんだよね。
そうだよ、２６日だもん。 _ 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。 _ 全然気づかなかった。
いっぱいいる。 _ ゼミ取ってて、（うん）演習にも、いっつも先生と一緒に来る子いるじゃん、女の子。
めがねかけてる人？ _ かけてなかったっけ、わかんないけど。
かけてなかったっけ、わかんないけど。 _ わかんない。
わかんない。 _ でもその子は結構さ、仲いいから情報あるじゃんね。
でも日本じゃ無理だってさ。 _ うん、だから、言われたよ、私。
奥地なの？ _ だから、へ、何か、田舎の方よ。（あーそうだね）
いいな、それもいい。 _ 私もそっち行きたーい。
私もそっち行きたーい。 _ 田舎で暮らしたい。
だからさ、田舎で暮らしたーいって言うとさ、家で、お母さん、じいちゃんの面倒見てっとか言われて。 _ そっちじゃなくって。
そっちじゃなくって。 _ ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。 _ まじで？
まじで？ _ うん、とげとげしてるとやばい。
うん、とげとげしてるとやばい。 _ それはないね。
だってお母さんに言ったら、何か、定収入でー（うん）楽な仕事ってそんなもんあるわけないじゃんとかって。 _ どうなんだろう。
場所が変わりまして。 _ なんでや。
なんでや。 _ な、話すことないもんね。
な、話すことないもんね。 _ 絶対だれかの声に似てるんだって。
芸能人？ _ 違う違う。
違う違う。 _ 友達？
友達？ _ うん、知り合い、だれか。
うん、知り合い、だれか。 _ 知り合いじゃわからんねー。
知り合いじゃわからんねー。 _ バイトじゃないかな。
同級生？高校とか。 _ いや、バイトかな。
いや、バイトかな。 _ バイトじゃない、だったら。
バイトじゃない、だったら。 _ ちょっと声を高めに。
ちょっと声を高めに。 _ 高めに。
その話やだ。 _ なんでー。
なんでー。 _ その前に就職活動だよ。
その前に就職活動だよ。 _ やだー。
私も買ってない。 _ お母さんに言ったら怒られた。
お母さんに言ったら怒られた。 _ なんで？
なんで？ _ なんで学校で撮らんのとかって。
なんで学校で撮らんのとかって。 _ でもどっちにしろブラウスはいるじゃん。
いいんじゃない、そのままやれば。 _ いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。 _ だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。 _ だから、こげ茶？
だから、こげ茶？ _ おじさん受けするちゃうやろ。
おじさん受けするちゃうやろ。 _ どんな色やろね。
ほーほー、紅葉、紅葉だと私、もう遅いじゃん。 _ 要するにF149さんの運転期待してないよ。
要するにF149さんの運転期待してないよ。 _ あ、いいの？
終わってる、終わりかけ。 _ そろそろやばい、計画しないと。
そろそろやばい、計画しないと。 _ 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。 _ そうなの？
そうなの？ _ よし行くかとか言って。
よし行くかとか言って。 _ んバイトだよ、とか言って。
んバイトだよ、とか言って。 _ バイト、午後からなら合流。
バイト、午後からなら合流。 _ 午後から行くか。
午後から行くか。 _ 午後からでいいの？
午後からでいいの？ _ 午後から行くか。
あーそりゃねー。 _ 次の日みんなバイト。
１週、１週間じゃ無理だよね。 _ 全然わからん。
全然わからん。 _ 結構かかるよね。
結構かかるよね。 _ その前に買う金がねーっつーの。
その前に買う金がねーっつーの。 _ そうそう。
いくらぐらい？ _ 百三十何万（あー微妙だねー）っていう話をしとって、でもお父さんってそういえば家、家の車買うのってミッションじゃなきゃ嫌なんだよねーって（うーん）話をしとって、お母さんが本気で買う気とか言って。
なんで？ _ 初日の出。
初日の出。 _ なんでうちの車で行くの？
なんでうちの車で行くの？ _ 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。 _ スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。 _ え？
え？ _ スパシオはオートマじゃん。
スパシオはオートマじゃん。 _ なんで？
なんで？ _ なんでって？
なんでって？ _ え、家の車じゃないの、は？
え、家の車じゃないの、は？ _ 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。 _ 買うんじゃないの、スパシオは。
買うんじゃないの、スパシオは。 _ そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。 _ それ買い換えれるの？
あーそうだよね、うん。 _ だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。 _ スパシオ？
スパシオ？ _ いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。 _ スポーツカー自分のだっちゅうねん。
でもあれ買ってもらったやつなんでしょ？ _ ねー。
そう。 _ 笑える。
うん、だから、＜笑い＞（なるほどね）だから年賀状は微妙なのよ、うち。 _ 言ってたね。
びみょー。 _ お元気ですかって。
お元気ですかって。 _ もういいもん、私出さないから。
もういいもん、私出さないから。 _ どっちにしても。
どっちにしても。 _ だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。 _ だよね、車じゃないもんねー。
だよね、車じゃないもんねー。 _ おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。 _ そうだよね。
行くよ。 _ 温泉？
温泉？ _ いいよ。
いいよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
下呂。 _ 嫌だ、絶対。
いいじゃん、もう、一番近いんだもん。 _ 近いけど嫌だ。
近いけど嫌だ。 _ どこじゃあ。
熱海。 _ あ、熱海でもいいんじゃない？
四国。 _ そこまで行くの？
どうだろうね。 _ 私全然地理感ないんなけど。
私全然地理感ないんなけど。 _ でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。 _ 何が？
何が？ _ だって何かだれかが寝てたとかって怒られそうじゃない？
でも、F069ちゃんあんまり運転しなきゃいいわけでしょう？ _ え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。 _ 言わないでしょう。
言わないでしょう。 _ いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。 _ 私でも忘れそう。
F149さんはね。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。
たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。 _ そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。 _ 人間そんなに心は広くないよ。
人間そんなに心は広くないよ。 _ だから何ていうの、人によるじゃん。
そうなの。 _ 寝てたじゃん、私。
まあね、でもあれ運転してたわけだし、その前。 _ だから言っとってお母さんに。
ほんで？ _ ＶＩＰじゃね。
なんでー。 _ こわー、やっぱマニュアル車借りるしかないね。
ひどーい、じゃ、私行けないじゃん。 _ 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
乗れるからだいじょうぶ、トランク。 _ えっ、それだけは嫌。
えっ、それだけは嫌。 _ ５ドアのトランク。
まだいいけどー、（でしょ？）だってみんな荷物持ってるじゃん。 _ 荷物の下だよ、もちろん。
ひでー。 _ 乗ってもらってから荷物置く。
ひどい、ひどすぎる。 _ そういう対応だって。
そういう対応だって。 _ だから、ね。
だから、ね。 _ どっか行きたいね、本当にこう。
どっか行きたいね、本当にこう。 _ 行きたい。
うちの車でしょう。 _ だから頭痛いもん、１３日は。
だから頭痛いもん、１３日は。 _ いいじゃん、たぶん。
そうかな。 _ でも私わからない、背低いで。
でも私わからない、背低いで。 _ どうなんだろうね。
どうなんだろうね。 _ たぶんだから多少違うと思うんだわ。
たぶんだから多少違うと思うんだわ。 _ 私乗るときまたぶつけるような気がする。
私乗るときまたぶつけるような気がする。 _ 本当低いんだよね、あれ。
そうなんだ、あーそうかそうか。 _ でしょう。
何色だった？ _ 紫。
紫。 _ じゃ、だいじょうぶ、ピンクだよ。
ビッグローブ。 _ 本当？
あーどうだった、どんな感じ？ _ ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。 _ ニフティだったっけ。
ニフティだったっけ。 _ ニフティ、（うん）うん、ニフティとＯＣＮかＯＤＮか知らん、どっちか（うんうんうん）とか言ってたんだけど、わかんないじゃない、結局。
お兄ちゃん、ビッグローブだった？ _ ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。 _ うん。
パソコン？ _ うん。
すごいニフティも入ってたし、（うん）何か、（うん）聞いたこともないようなのも入ってるよ。 _ すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。 _ 全然消してない、そのまんまだよ。
全然消してない、そのまんまだよ。 _ 本当？
本当？ _ うん、もういいよ。
うん、もういいよ。 _ それでもいい人はいいけど、な、何や、何かはー、何かそれ以外だったらー、何だったかなー、あれ、シンクパッド（うん）だったらー、香取君のやつ、（やつ）あれはもう全然何も入ってないんだって、反対に。
そっか、ま、そういう意味ではわからんけどね。 _ だから、どんだけつないでも（あーあーそうかそうかそうか）いくらってやつ。
あれってでも電話代込みでー、じゃないの？ _ そうそう、だから、フレッツはね。
そうそう、だから、フレッツはね。 _ あれは意味がわからん。
うそー。 _ してなかった。
してなかった。 _ 最後の最後、一番大事なとこ。
最後の最後、一番大事なとこ。 _ しまったー。
しまったー。 _ あちゃー。
フレッツ、だからフレッツに入ると電話代込みで全部で二千いくらとかだから。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
ちゃんとしたやつ、何だっけね。 _ デスクトップだ。
デスクトップだ。 _ それだ）
それだ） _ プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。 _ ノートの方は？
ノートの方は？ _ ノートの方が高いんだよ。
ノートの方が高いんだよ。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ 何かね、ノートは、その、大手しか、あんまり出してないんだって。
そうなの？ _ だってデスクトップの方が多いじゃん、種類は。
でもうちはね、プリンターがね、つなげないから不便なんだよね。 _ なんで？
そりゃそうだねー。 _ うん。
うっそ、それはいけなくない？ _ それ言うとさ、おまえはピアノがあるとか言われてさー。
そうなるの？ _ なるなる。
なるなる。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ ねえ。
ピアノはね。 _ ピアノがするからね。
ピアノがするからね。 _ 今ごろブーイングだよ、弾かないでしょ、だって。
うーん、あれはしょうがないよね。 _ だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。 _ はーはーはー、いるの、やっぱり。
はーはーはー、いるの、やっぱり。 _ 自分が弾きたいじゃん、欲しいじゃん。
何かひまなときに何かいじくりたくなるじゃんね。 _ あーそうだね。
でも防音がいいんだけどね、外へは聞こえないように。 _ うーん、そういや、うちクラリネット出てきてさー、私のじゃないんだわ、お姉ちゃんが中古で買ってもらってー、で、私がま、もらったようなかたち？
あーでも楽器やりたいなーって思ったね、そんとき、やっぱり。 _ てか、ピアノはありきたりだね。
てか、ピアノはありきたりだね。 _ でも、ピアノは基本じゃない？
でも、ピアノは基本じゃない？ _ だから嫌。
だから嫌。 _ いや、でもね、私ピアノやってて、中学校のときにー、で、クラリネット始めたじゃん、部活で。
でもさ、うちらんときの習い事ってむだだよね、そろばんといい。 _ そうだ、聞いてよ。
何かあるんじゃない？思い出が。 _ わかんないけど、すっごい怖かった。
そろばんねー。 _ 本当、私そろばん嫌な思い出しかない。
そろばんは楽しかった。 _ いつから始めた？
いつから始めた？ _ いつだったかな、小学校４年？
いつだったかな、小学校４年？ _ あ、同じぐらいだ。
あ、同じぐらいだ。 _ ん、そうか。
私さ、検定とかあんまり受けた記憶ないんだよね。 _ うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
うちはお母さんが検定ばっかやったからね。 _ 本当、それはいいんでない？
本当、それはいいんでない？ _ よかったけどさー、もう、だ、だめだね。
確かにそうだよね、何か、受け、な、何かないもんね、そんな。 _ 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。 _ 何か自主的にはちょっとね。
一回、落ちてるしね、いたたたって感じ。 _ 落ちるとやっぱりね。
落ちるとやっぱりね。 _ お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。 _ そうそうそうそう。
そっか、そんなん、だって、小学校６年生だったら英語なんて全くって感じだった、ノータッチだもんね。 _ 行きたくてしょうがなかった。
Ｓ？ _ あのー筆記体のＳ。
あのー筆記体のＳ。 _ あー、なんで？
あー、なんで？ _ 大文字の、大文字。
大文字の、大文字。 _ なんで？
なんで？ _ わかんないけどー
わかんないけどー _ Ｚに似てるから？
Ｚに似てるから？ _ ちっ、違う、全然、こ、こういう。
ちっ、違う、全然、こ、こういう。 _ ひねくれてなかった？）
ひねくれてなかった？） _ 何かね、何か書けないのよ。
何かね、何か書けないのよ。 _ じゃあの小文字のｒがすご、すごかった。
あれ何だろうね、すっごく難しく見えるよね。 _ ときどき何かさ、平仮名のはとか書いてさ、（うん）じーって見てるとさ、何か、違う（うーん）ふうに見えてくるじゃん。
嫌みがないし。 _ うん、何分なの？
うん、何分なの？ _ うーん、１５分ぐらいやってんじゃないかしらね。
えーとわたしが言うと市川染五郎になっちゃうかも。＜笑い＞ _ なんかそこら辺の。
なんかそこら辺の。 _ 松本幸四郎。＜笑い＞
あ、彼なんか来てね、すごいおもしろいのね、あの人ね。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ こないだはね、さだまさしが来てた。
こないだはね、さだまさしが来てた。 _ 本当？
本当？ _ あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。
あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。 _ ふーん。
ふーん。 _ そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。
そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。 _ その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。 _ そうそうそう。
あーそっちが興味ある、そっちに興味があるんじゃないの？ _ あ、いやいやいや、それ、必ずしも
あ、いやいやいや、それ、必ずしも _ 食べ物じゃないの？
食べ物じゃないの？ _ お菓子とか、うん、だから。
ふーん。 _ まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。
まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。 _ うん。
８チャンネルって何？ _ ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。 _ フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？ _ １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
１３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。 _ １３ってテレビ朝日じゃない。
うん、わたしだって決まってるわよ。 _ ９時ごろまでしか見ない。
９時ごろまでしか見ない。 _ 朝？
朝？ _ うん。
うん。 _ わたしは８時ごろまでだもんね。
わたしは８時ごろまでだもんね。 _ あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？ _ そうそう。
そうそう。 _ わたしは早くて８時だもん。
わたしは早くて８時だもん。 _ だから、わたし前はラジオだったの。
あーなるほど。 _ ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。
ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。 _ ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。 _ うん、朝は＊＊＊。
うん、朝は＊＊＊。 _ なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。 _ うん、大体でも、そのころ、朝はニュースじゃない、どこも。
中国で地震あったの。 _ え？
え？ _ 月曜日に。
本当？ _ うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。
うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。 _ へー。
東京、あ、ラジオ全然かけない？ _ うち、ないもん。＜笑い＞
うち、ないもん。＜笑い＞ _ そう。
そう。 _ あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。
あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。 _ いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の _ ラジオ？
ラジオ？ _ ラジオ、それから、関西のラジオとか。
あーそうなの。 _ そいでわたしは一時【いちじ】あれ。
そいでわたしは一時【いちじ】あれ。 _ だってむだじゃない、あんなとこでやっても、東京と大阪と京都でやりゃ。
だってさ、地図から見るとさ、東京と大阪ってのはこういうふうにいくんだけど名古屋ってこういう感じじゃない？＜笑い＞ _ 大阪＊＊＊って何よ、それ。
大阪＊＊＊って何よ、それ。 _ 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
奥に引っ込んでるような感じがするからさ。 _ 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。 _ あ、そうだ。
あ、そうだ。 _ 尾張名古屋は城でもったんだよ。
尾張名古屋は城でもったんだよ。 _ あ、まあ。＜笑い＞
かわいそうに。 _ なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。 _ そ、わかるけど。
そ、わかるけど。 _ 新幹線も名古屋止まると遅くなるなんていう。
東海の本社とかあるのに、 _ そうそうそう。
あ、そうなの。 _ うん、そう、のぞみが最初止まんなかったんだもん。
今、全部止まるんじゃないのかな。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。
うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。 _ あ、そんでのぞみってあんまり違わないのか。
うん、違うわよ、時間、かなり、岡山まで行ったら。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ うん、違う違う。
うん、違う違う。 _ わたしあんまり違わないような気がするけど。
わたしあんまり違わないような気がするけど。 _ うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。 _ あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。 _ もちろん。
もちろん。 _ それで、さ。
それで、さ。 _ 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。 _ あ、そうすっと安いの？
あ、そうすっと安いの？ _ だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの _ あ、そんなのあった？
あ、そんなのあった？ _ クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。 _ あ、そう、ふーん。
あ、そう、ふーん。 _ 生協に行くとそれを売ってくれるわけ。
生協に行くとそれを売ってくれるわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。
そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。 _ ふーん。
ふーん。 _ １割も行かないか、ちょっと。
１割も行かないか、ちょっと。 _ わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。 _ あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。 _ あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。 _ Ｂ先生が教えてくださった。
Ｂ先生が教えてくださった。 _ ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが _ あ、本当？
あ、本当？ _ 面倒くさいけどね。（ふーん）
おん、女性は６０歳からよ。 _ そうそうそう、だから、んでわたし、知らな、それ知らなかったから、（うん）あの、同僚の先生に、（うん）男の人に、（うん）ジパングクラブに入ればね、あの、あのー、グリーン車に乗っても同じで行けるとかって言ったのね。（うん）
あれだけは、日本にしちゃ珍しく女性優遇だと思ってさ、うん。 _ いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。 _ いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？ _ いやー、違うと思うよ、
いやー、違うと思うよ、 _ 違うの？
違うの？ _ 差別だと思うわ、やっぱり。
差別だと思うわ、やっぱり。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ６０だと男の人だったら、あのー。
６０だと男の人だったら、あのー。 _ まだ働いてんの？
まだ働いてんの？ _ 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？ _ あーなるほど。
あーなるほど。 _ その人たちも安くしたら大変じゃないよ。＜笑い＞
いやー、違うと思うよ。 _ だから安くして、女性の年齢下げといた方がＪＲは得するのかなっと。
うーん、わたしいつも生協で買ってくるから、往復はね。 _ あーそうなの。
あーそうなの。 _ 便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。 _ ジパングよりや、安いの？
ジパングよりや、安いの？ _ いや、そんなことないと思う、（あーそう）ジパングの方が安いから。
ジパング _ 知らなかったから。
知らなかったから。 _ は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ そっちの方が絶対安い、それは。
そっちの方が絶対安い、それは。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。
こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。 _ ふーん、あ、そうなの。
ふーん、あ、そうなの。 _ で、のぞみの切符もちゃんと手配してくれるから、（ふーん）前もってできるじゃない。（うん）
ああああああああ。 _ ＊＊＊ったらね、それが一緒になっちゃって、＜笑い＞まちがえちゃったわけ。
うん、そいでどうした？ _ え、そりゃあもう交渉したわよ。＜笑い＞（ああ）
そいで、やってくれた？ _ いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。 _ 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞ _ でも後ろの人がかわいそうよ。
でも後ろの人がかわいそうよ。 _ またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞ _ あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞ _ このばばあなんてさ。＜笑い＞
このばばあなんてさ。＜笑い＞ _ たぶんそうだと思う。＜笑い＞
うちの生協、なんかね、もたもたしてて、（う、うん）わたし一度生協使ってなんかすごい、なんか危なかったから、以後使ってないけど。 _ 生協の何、あの、旅行案内？
生協の何、あの、旅行案内？ _ あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。 _ うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。 _ 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。 _ でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。 _ でもあの人（え？）がおかしかったのかも。
じゃ、おかしかった。 _ なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。 _ うん、もう１回やってみれば？（うん）
あ、いったいったいったいったいった。 _ ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。 _ そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。 _ そう。
ふーん、Ｅ【大学名】って雪降るの？ _ 知らない。
わたし冬行ったことないもん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
あ、そんな寒いとこなの？ _ だってエジンバラの近くだもん。
だってエジンバラの近くだもん。 _ そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。 _ そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。 _ あら、いいじゃない。
あら、いいじゃない。 _ あの、あれはほら、スコットランドの人たちって、何だっけか。
お肉はだいじょうぶじゃないの？ _ うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？ _ あー危ないんじゃないかな。
どこもヒツジから起こってるんじゃないの、あれは。 _ わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。 _ あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、 _ あー、食べるの？
あー、食べるの？ _ お祝いする、うん。（ふーん）
あ、そう。 _ 何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。
何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。 _ ふーん、＊＊＊じゃない。
ふーん、＊＊＊じゃない。 _ あ、出てきた、出てきた、ほら。
あ、出てきた、出てきた、ほら。 _ 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？ _ 午前、あ、ザ・ウィークリーっていうんだ。
うん、違う違う、８時から。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ でも、途中でスポーツとかいろいろ、わたしいつもこれかけてるから。（あーん）
あ、そう。 _ だから結構活躍してるんじゃないの。
だから結構活躍してるんじゃないの。 _ でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。 _ あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの _ Ｄ【大学名】、うん。
Ｄ【大学名】、うん。 _ あれよ。
あれよ。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。
だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。 _ ＊＊＊そうじゃないでしょう？アメリカでも。
キリスト教じゃないの？ _ うん。
うん。 _ でも、この創始者っていうのが、（うん）キリ、クリスチャンよね。
本当？。 _ 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ へー、ふーん、これ、でも日テレだからジャイアンツ中心なのよ。
それだけはまあ、ここをかけてるとそれしか出てこないのよ。（ふーん） _ 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。 _ ファンはそういうもんなんじゃないの。（ふーん）
あ、そうなの。 _ もうけてきたわけじゃない、これまでは。（ふーん）
うんうん、そうそうそう。 _ 知らないけど、わたし、詳しいことは。
知らないけど、わたし、詳しいことは。 _ それは週刊誌にいっぱい書いてあって、それで、そのときそのいとこのあれも（うん）関係もあって。（うん）
うん、あ、天皇陛下のあれで？ _ あ、どっかあるかな。
あ、どっかあるかな。 _ ええ
ええ _ 捨てちゃったのか。
捨てちゃったのか。 _ あら、んー、んー。
＊＊＊そこら辺のあれね、 _ え？
え？ _ 冷蔵庫に入れます。
カルっていうのが、（＊＊＊）カルチャーのカルじゃないの？ _ いや、お尻とか、たぶんね、確かお尻だったと思うのよ。（へー）
あ、その、あみに？ _ ＊＊＊入ってるんだと思う。
＊＊＊入ってるんだと思う。 _ あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？ _ あ、そうなの、わたし。
あ、そうなの、わたし。 _ いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。 _ 粉茶の、ま、お薄そのもの、
粉茶の、ま、お薄そのもの、 _ おいしいから？
おいしいから？ _ おいしい。
おいしい。 _ 抹茶でまぶしてあるわけ？
抹茶でまぶしてあるわけ？ _ おいしいのか。
おいしいのか。 _ じゃ、それは上等なのよ。
じゃ、それは上等なのよ。 _ あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、 _ うん、そうかな。
うん、そうかな。 _ なんか普通の土びんでやるとすぐ出なくなっちゃう。（ふーん）
ふーん、何それ。 _ これ、台湾で。
これ、台湾で。 _ もらったの？
台湾の、あの、台湾大学の学生のね、（うん）くれたんだけども。 _ そうやって、それは飲む、普通はあの、お湯飲みの代わり？
そうそうそうそう。 _ 中国の人って。
そうそうそうそうそう、それはちゃんとこういうふうになるわけ。 _ あーあーあーあーあーやると。
あーあーあーあーあーやると。 _ こういう感じで。
こういう感じで。 _ うーん、お茶わんとセットなんだ。
うーん、お茶わんとセットなんだ。 _ うん、そいでこれはこの、ここの穴が大きいのよ。
あーはんはん、ふーん、でも出てくるじゃない、ちょっとお茶っ葉が。 _ 出てこない。（へー）
ふーん、なるほど、じゃ、これ、あけていい？ _ もちろん。
もちろん。 _ へー。
ウーロン茶あるわよ、＊＊＊から。 _ いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。 _ 高山茶っておいしいのよ。
高山茶っておいしいのよ。 _ あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？ _ うん、一種じゃない？
うん、一種じゃない？ _ うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、 _ あ、そう＊＊＊。
はい、すいません。 _ 下はだいじょうぶだと思うけど。
下はだいじょうぶだと思うけど。 _ ふーん、はい、わかりました。
ふーん、はい、わかりました。 _ あ、これでようかん切れるかな。
１センチくらいかな。 _ このぐらいでいい？
このぐらいでいい？ _ あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。 _ はい、わかりました。
はい、わかりました。 _ あとでゆっくりいただきます。
あとでゆっくりいただきます。 _ あとでゆっくりってどういう意味？
うん。 _ ようかんってもつじゃない。
ようかんってもつじゃない。 _ おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
おなかいっぱいだもん。＜笑い＞ _ なんでそんなおなかいっぱいになるの？
いやー、わたしそんなにキャパシティ多くないのに太んのよね、もう効率がよくってね。＜笑い＞ _ 効率で。
効率で。 _ 本当困っちゃうもう、もう。
本当困っちゃうもう、もう。 _ 本当ね。
不思議でしょう？ _ うん、いやー。
うん、いやー。 _ わたしも不思議だと思うんだけど。（ふーん）
うん、太ったの？ _ 太ったと思うよね。（ふーん）
シアトル？ _ ＊＊＊に行った（あ、何かこれ）写真が出てきた。
あなたがそれっぽっちでいいの？ _ うん、いや、また、足せばいいだろうと思って。
そこにあるから。 _ これ、これで飲もうかな。
これ、これで飲もうかな。 _ せっかくセットだからそうだろうと思った。
あ、そうなの？ _ うん。
いや、詰まったのかどうかわかんないんだけども、たぶん違うんだと思う。 _ 普通の、昔風の土びんでしょう？
うん、これすごい使いやすかったのよ。 _ あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、 _ これが嫌なの。
これが嫌なの。 _ そうそうそう、わかるわかる。
そうそうそう、わかるわかる。 _ すごいこれ。
すごいこれ。 _ そこ、本当にそこが。
そこ、本当にそこが。 _ 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。 _ いやー、わかんないけど。
いやー、わかんないけど。 _ ちょっとつけといてみようかしら。（うん）
お茶っ葉が変わってきたんじゃないかと思って。 _ そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
そうかな、ふーん、どこのお茶なの？ _ どこか知らない。
それなんか知らない、スコットランドから買ってきたんだけども、（へー）あの、その、アザミの、だけど、（へー）お菓子の型じゃないかと思うけど。 _ 本当？
本当？ _ 日本のお菓子の型でそういうのあんじゃない。
へー、でもちょうどあれにいいもんね、あの、土びん敷きとか。 _ うん、あたしが気に入っちゃったの。
お土産品的なもの？ _ そう、使えないものは買ってこない。
あ、なんかそうね。 _ ネックレスかなんか。
あーそうかそうか。 _ 掛ければいい。
掛ければいい。 _ ネックレスとか。
ネックレスとか。 _ しっぽの方にもできるわよ。
しっぽの方にもできるわよ。 _ しっぽは指輪だね。＜笑い＞
しっぽは指輪だね。＜笑い＞ _ あれ、指輪、無理よ。
ふーん、だんだんつやが出てくんじゃない？ _ でもあれ、
でもあれ、 _ いいよ、あれ。
いいよ、あれ。 _ あのー、その本人にしてみれば、
あのー、その本人にしてみれば、 _ うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。 _ あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。 _ どうして。
どうして。 _ ちょっと中心がずれてない？
そうかな。 _ うん。
うん。 _ でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？
でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？ _ あそこの真ん中にこういう、あのー、何ていうかしら、花びら型があるじゃない。
いいわよ。 _ おかしくはないから。
おかしくはないから。 _ うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。 _ あ、そうね。
あ、そうね。 _ うん。
うん。 _ ま、見える。
ま、見える。 _ まちがわなくていいじゃない。
まちがわなくていいじゃない。 _ 馬んとこあそこに掛けておけば。
馬んとこあそこに掛けておけば。 _ うん。
今、みんな甘いもの、ね、（うん）少し甘さを控えめのがはやってるから、（うんうん）どこも大変だと思う。 _ うん、おいしい。
うん、まだ３月じゃないの。 _ だって、１２月までやっておかないと。（うん）
あ、資料が？ _ 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。 _ Ｅ【大学名】でも置いてないの？
先生はそれは借りてこないといけないけど、本は買っとかなきゃ。 _ ないと思うよ。
ないと思うよ。 _ じゃ、買えって言えばいい。
じゃ、買えって言えばいい。 _ だって、去年は、去年から始めたんだから。
だって、去年は、去年から始めたんだから。 _ だから本を、本も推薦してほしいんじゃないの？
あんまりお金ないと思うよ、うん。 _ 交流基金のあれは？
ふーん、なに、そういう寄付？ _ うん、寄付、だってそれで。
うん、寄付、だってそれで。 _ 昔と比べてっていう意味？
昔と比べてっていう意味？ _ 交流基金がさ、だって今もうどんどんどんどん（うん、うん）お、ＯＤＡのあれが入ってるし、（うん）それから今一番の問題は、（うん）特殊法人全部（うん）みんな変えるでしょう。
ああ、その浦和の会議のとき？ _ うん、そうそうそう。
違うでしょうね。 _ うん。
うん。 _ うん、ふん、ふん。
うん、ふん、ふん。 _ だから。
だから。 _ でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。
でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。 _ Ｅ【大学名】なんてもう、もらいまく、もらいまくってると思うよ。
東京サイドってどういう意味？ _ 日本から。
日本側ってどこなのよ、でもＥ【大学名】って。 _ 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。 _ わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？ _ だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。 _ でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？ _ んしか。
んしか。 _ だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。 _ Ｆ【大学名】でやったわけ？
＊＊＊てＦ【大学名】の方だもん。 _ あーらおもしろい。
あーらおもしろい。 _ うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。 _ それでもよかったわけ？
それ、もう＊＊＊もう全然問題なくなって、（お）そいでそれは、（うん）もう１つは、（うん）たぶんこちら側の、そのころこちら側の笹川ってあんまり知られてないし、日本はあんまりみんなや、（うん）やんなかったんじゃないの？ _ うん、ふーん。
うん、ふーん。 _ それで。
それで。 _ あ、いつの話？
もう結構前よね。 _ あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。 _ あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。 _ うん、何だ、それ＊＊＊。
うん、何だ、それ＊＊＊。 _ 昔の話よ。
昔の話よ。 _ うん、いや、最近やったかと思った。
うん、いや、最近やったかと思った。 _ いやいや、最近は、だってもう。
いやいや、最近は、だってもう。 _ いや、だからそれ、よくできたねと思って。
いや、だからそれ、よくできたねと思って。 _ いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。 _ うん、うん、ふーん。
そ、そういう意味じゃそうだろうね。 _ うん．
うん。 _ フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？
フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？ _ はいはいはい、（それ、うんうん）ドイツのね、うん、アテネフランセとか、（うん）全然違うわけね。
そうそう、もう１つはさ、こないだ、だれか大養協か何かのとこで言ってたけどもさ、（うん）外国人学生を、（うん）留学生を国の機関が、（うん）あのー、日本語教育でどっか受け入れてくれれば話は別だ、あれＨさんか何か言ってたんじゃなかったっけか。 _ うーん、覚えてない。
うーん、覚えてない。 _ だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？ _ うん。
うん。 _ 要するに日本だけじゃない？
持ってないのは。 _ ないの、ないじゃない。
ないの、ないじゃない。 _ アメリカがない、アメリカ。
あ、それは、英語を教えてたの？ _ やってたと思う。（＊＊＊）
うん、うん、逃げるんじゃないという。 _ うん、何だか知らないけども。
うん。 _ みたいなのが来たからどこへ行くんですかっつったらアメリカ文化センターです。
アメリカ文化センター、あ、アメリカ文化センターって日本にあるアメリカ文化 _ 日本に。
日本に。 _ センターに。
センターに。 _ う、うん。
う、うん。 _ え、日本人が行くの？
アメリカ人、うん、そのときにどうしてチェックするのかなと思ってびっくりしたけども。 _ うーん、反戦運動しないとか？
うーん、反戦運動しないとか？ _ スパイか何かしに行くのかなと思って。
スパイか何かしに行くのかなと思って。 _ 反戦運動か何かじゃない？
うん、でも、アメリカの側からすれば逃げたわけでしょう？ _ あ、そうそう。
あ、そうそう。 _ ね、もちろん＊＊＊わけ。
ね、もちろん＊＊＊わけ。 _ だから、逃げるのは、だって、オープンにして行くわけじゃないから、（うん）政府がチェックしてくるなんてことはないわけよ。（うん）
うーん、やっぱスパイかね。 _ あのころなんかしょっちゅうそういう話来て、来てた。
知らない。 _ 数学の先生か何か。（へー）
あ、そう？ _ うん。（ふーん）
あ、機密を持ち出して。 _ そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。 _ うん、訴えられた。
うん、訴えられた。 _ うん、だからわたしあれがちょっと、よくわかったけど、だから最近はチェックしなくなったのかなと思ってさ。（ふーん）
それで、一時帰国だったらいけないんじゃない？ _ あー。
あー。 _ 長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。
長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。 _ そう、そうよ。
そう、そうよ。 _ うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞ _ わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞ _ そうだね。
そうだね。 _ うーん、そうよね。
そうよ、あなた。 _ お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。 _ だってわたしのときは（うん）２００ドルしか持ち、持ち出せなかったから大変だったわよ。（うん）
そうか。 _ 社会的なあれがあったじゃない。
社会的なあれがあったじゃない。 _ うん、そっか。
うん、そっか。 _ うん。
うん。 _ わたし７００ドルだもんね。
わたし７００ドルだもんね。 _ あなたのころ？
あなたのころ？ _ うん。
うん。 _ あ、もう７００ドルになってた？
あ、もう７００ドルになってた？ _ ６９年、７００ドル。
６９年、７００ドル。 _ あ、そう。
あらー、それ失礼な。 _ うん、そいでわたしも一生懸命読んだのよね、コントラクト。（うん）
書いてなかった。 _ 交通費、返せとは書いてなかったから、それで安心して＊＊＊。＜笑い＞
いかに苦労したか。 _ うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。（へー）
あ、今録音中ですけど。＜笑い＞ _ 名前、＜笑い＞明らかにしないでしょ、そしたら。（ええ、うん）
うん、あ、もういい、もういい、わたし、う、うん。 _ 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ ま、そういうのがあってさ。
ま、そういうのがあってさ。 _ うん、じゃ、真ん中で会ったの？
もちろん会った、うん。 _ は、すごいね。
は、すごいね。 _ デンバーで会った。
デンバーはちょっと西寄りじゃない？ _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ かなり西寄りじゃ。
うん、元気もあるじゃない。 _ うん、Ｚに、まで、じゃ、（勢い）一番向こうっかたまで行ってみようかって、（うん）そいでそのときに、お、お金を計算して、（うん）まあ、一番先に買ったのが、（うん）Ｚ【大学名】から、ボストンからカリフォルニアまでを買ったわけよ。（うん）
デンバーで会うことは確かだったから、（うん、うん）デンバーで待ってろっていうから、（うん、うん）それで、デンバーから先の、そのＺ【大学名】までは（うん、うん）お金が続くところまで行って、（うん）＜笑い＞それでお金がなくなったらその切符を払い戻して、そこ、その時点で帰ればいいと思ったわけ。 _ あらおもしろいこと考えるね。
あらおもしろいこと考えるね。 _ だってそうじゃない、理屈から考えると。
だってそうじゃない、理屈から考えると。 _ うーん、で、飛行機でしょ、それ、もちろん。（うん）
知らない。 _ うん、何しろ速いあれよ。
え、何だっけ、うん、ま、いいや、はい。 _ ジェット、（うん、はい）ま、何でもいいや。
そう？ _ 飛行機の切符買いに行って
飛行機の切符買いに行って _ だってわたし
だってわたし _ お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。 _ だからわたしはそういう知恵が一切働かなかった。＜笑い＞
ずっとだって、東京にうちないわけだから。 _ わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。 _ だってわたしはもう
だってわたしはもう _ 旅行した
旅行した _ お金ない、何しろないから、（うん）どうやったらちゃんと生活できるかいつも考えてたわよ。＜笑い＞
あー、じゃ、自分でこう計画を立てて＊＊＊ことがない。 _ 一切なかった。
うん、あれ、頭働かなかったわけ。 _ 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
全然＜笑い＞働かなかった、それ。 _ ノーと言えなかったの？
ノーと言えなかったの？ _ 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞ _ よく行くわね。
よく行くわね。 _ だって、朝ごはん、それまで、りょ、旅館はほら、（うん）旅館で食べ、（うん）食べるじゃない。（うん）
２０、え、ええ、何歳で行ってきたの？ _ に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。 _ もう２０代後半だったわけでしょう？（う、うん）
いやわたし自分でお嬢さんだなんてそのころひとっつも思ってなかったけど。 _ お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞ _ だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞ _ 知らなくったって、普通に考えて。
知らなくったって、普通に考えて。 _ そいでまあ、その、
そいでまあ、その、 _ 考えないのかね。
考えないのかね。 _ 旅行社に行って、（うん）行ったときに何とかって言われたから、イエスってまたいつものように言ってたわけ。＜笑い＞
あ、汽車だったの、それ。 _ 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。 _ ボストンからあっちは、あの、飛行機だったわけ？
だから全部ボストンまでは（うん）汽車とバスで行ったんだもん。 _ 帰るときは？
帰りだけは飛行機。 _ あ、飛行機の切符買ったのか。
あ、飛行機の切符買ったのか。 _ だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。 _ あーわかった。＜笑い＞
そう、そういうのだって日本で旅行してるから、そういうのはうまかったわけ。 _ お金の計算だめ。＜笑い＞
お金の計算だめ。＜笑い＞ _ お金の計算全然だめだったの。
お金の計算全然だめだったの。 _ おもしろい。
おもしろい。 _ そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。 _ あーあー、それはそうよね。
だからそのときに。 _ わたしもわかんなかった。
そうでしょ？ _ うん。
うん。 _ それでさ、（うん）そのときに（うん）その、汽車がこれじゃ高すぎるとか何とかって判断なかったから何しろもらってはいって、ま、それはい、今もそうだけど。＜笑い＞
うん、だからそれ向こうがこれでよろしいですねって言ったときに、 _ イエス言っちゃった。
イエス言っちゃった。 _ だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。 _ １等か何かだったの、乗ったのが。
１等か何かだったの、乗ったのが。 _ 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、 _ すっごい。
すっごい。 _ もうびっくりしちゃってさ、
もうびっくりしちゃってさ、 _ すっごいおもしろい。
すっごいおもしろい。 _ それで、その、デンバーまで来たのが、なんか３等かなんか探したらしいわけ。
あ、それと、その、Ｙあったのちっちゃな町だから、ビジネスホテルみたいなところにいたんじゃないか、泊まったんじゃないかな、む、向こうが、あのー。 _ モーテルかなんか。
モーテルかなんか。 _ モーテル、モーテル。（うん、うん）
ついてるからね。 _ あのー、うん、ホテルに泊まれば必ず（うん）出してくれるじゃない、（うん）旅館とか、（うん）そう、それでどうしていいかわかんなかった。（うーん）
寮、あの、ごはんがついてくる。 _ だってそれは、あの、学食でみんなが（うんうん）一緒に食べたから。
わたしは奨学金がね、じゃない、ＴＡのお金が（うん）１か月２３０ドルぐらいだったのね。 _ じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。 _ そうかな。
そうかな。 _ だってわたしの給料それくらいだったよ、確か。
もちろん暮らせた。 _ うんうんうんうんうん。
うんうんうんうんうん。 _ ただ、それが、夏はもらえないってことが、う、よくわかってなかった。＜笑い＞
でも、どうしてそんな３か月前に行っちゃったの？ _ 行ってないわよ。
あーそうかそうか。 _ ９月に行って、それはいいのよ。
９月に行って、それはいいのよ。 _ あ、次の年ね。
あ、次の年ね。 _ 次の年よ。
次の年よ。 _ あ、うん。
あ、うん。 _ あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。
あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。 _ あーなるほどね。
あーなるほどね。 _ うん。
うん。 _ で、もう、ぎりぎりだったわよ。（ふーん）
だからわたしサマースクールでいくらもらってたか覚えてないけど。 _ うん、結構でしょう？
アルバカーキーってアリゾナよね。 _ アリゾナ、うん。（うん）
うん。 _ インディアナにバスで行ったの。
インディアナにバスで行ったの。 _ アルバカーキーから？
アルバカーキーから？ _ うん、ミシガン。
うん、ミシガン。 _ あ、ミシガンのイーストランシングから？
あ、ミシガンのイーストランシングから？ _ 何しろ
何しろ _ じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞ _ 何だか全然わかんない。＜笑い＞
何だか全然わかんない。＜笑い＞ _ ボストンに行くんじゃなかったの？
だって、あ、の、そこでＫさんのとこ行って、（うん）Ｋさんとこ泊めてもらって、（あーはーはー）何か、朝乗ったところと、いちんちじゅうバスに乗って降りたとこと何かおんなじような。 _ 同じ、同じところじゃない？＜笑い＞
そいで何か _ オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。 _ そう、それでここは鳥がおいしいとか何とかってＫさんが（うん）鳥食べさせてくれて。（うん）
やっとボストンに行った。 _ うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。 _ 行けたのか。
行けたのか。 _ うん、お金が続いて。
うん、お金が続いて。 _ へー、ふーん。
へー、ふーん。 _ だから、サマースクールでいくらもらったかな。
だから、サマースクールでいくらもらったかな。 _ いや、わたしだからその最初のとしはなにもなく、なくて、（うん）大変だったの。
あ、そう。 _ で、
で、 _ だから
だから _ ３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。
３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。 _ そうよね。
そうよね。 _ そしたらもう全然楽じゃない。
そしたらもう全然楽じゃない。 _ うん、だからなん、なんだったの、わたしは（そう）＊＊＊、（うん）それで、わたしは全然その旅行が、（うん）どういう、いかに大変かも、なんにも考えてなかったわけ。（うーん）
そうそうそう、（＊＊＊）とか何とかそういうの言われて。 _ そう、そうだと思う。
そう、そうだと思う。 _ わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。 _ だって、広いもんね。
だって、広いもんね。 _ そう。
そう。 _ ね。
ね。 _ だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。
だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。 _ そうね、いかに広いか。
そうね、いかに広いか。 _ あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞ _ そうよね。
そうよね。 _ 向こうから横断するにあたって。
向こうから横断するにあたって。 _ うん、うん、だってオハイオだってね、（うん）オハイオに住んでるときにだれか友達が来るけど、（うん）ニューヨークに着くから迎えにこいってきたっておこってたよ。＜笑い＞
そうそうそうそう。 _ どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。
どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。 _ だから日本人はさ、その距離感が全然ないわけよ。（うん）
あーそうね、近く見えんのかな。 _ そう、だから若さとばかさでさー。
そう、だから若さとばかさでさー。 _ あーん、いやー、行動力だわよ。
うん、少ない。 _ だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞
だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞ _ きょう、車と言えば、お宅の駐車場で何か事故があったみたいよ、けきょ、警察が来てたよ。
あ、そうかもしれない。 _ いやー、ときどきね、これ、いたずらされんのよ。
いやーわたし、起きてそこのカーテン開けたらおまわりさんがいるからあれと思ったら、そこの、ちょうど、通路のところ、駐車場の、そこに、何か大きな黒い車が止まってて、で、前の、ライトが割れてたから。 _ じゃーなんか
じゃーなんか _ もうないわけね。
もうないわけね。 _ そこら辺で（うん）正面衝突か何かやって、こん中へ一応入れたんじゃないの？
あれ違う？ _ あ、あーそうだそうだ、
あ、あーそうだそうだ、 _ それ？
それ？ _ あ、じゃ、だれかが
あ、じゃ、だれかが _ うん、違う違う。
うん、違う違う。 _ あれでもやばい車。
あれでもやばい車。 _ いやあれだ。
いやあれだ。 _ ふーん。
ふーん。 _ ここに、真ん中に止まってたの。
ここに、真ん中に止まってたの。 _ じゃ、こっちから出て＊＊＊。
何か来なかった？ _ 来た来た来た来た来た。
全部替えてくれんだからいいじゃない、ただで。 _ 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
今日何か起こるかもよ。＜笑い＞ _ ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
ただで替えてくれるんだからいいじゃない。 _ あ、そうそうそうそう。
あ、そうそうそうそう。 _ わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞
わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞ _ だけど何か、あのー、運転ができなくなるかもしれない＊＊＊。
だってもっと前に来んなら話わかるけどさ。 _ でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。 _ まあね。
あ、ここの、運転席の。 _ 運転席の前の、うん、
運転席の前の、うん、 _ バルーンかな。
バルーンかな。 _ あ、何ていうんだっけか。
あ、何ていうんだっけか。 _ 知らない。
あ、そうそうそうそう。 _ 事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。 _ うん、あれが出るって、あのー、赤いのがついちゃったわけ。（はーん）
うん、わたしも、ロゴも出たばっかりのとき買ったから、何か、一度持ってったのよね。 _ あ、やっぱり？
あ、やっぱり？ _ なにかがおかしいっていうんで。
なにかがおかしいっていうんで。 _ あのー
あのー _ 別におんなじようなのが来たの。
それは、そういうの来なくて、（うん）わたしが自発的に持ってって。 _ それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ これ送るのはみんなに送る。
これ送るのはみんなに送る。 _ みんなに送った、うん。
みんなに送った、うん。 _ うん。
うん。 _ それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、
それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、 _ お、いいね。
お、いいね。 _ うん、
うん、 _ 調べてくれるんなら。
調べてくれるんなら。 _ うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。 _ へー。
へー。 _ だけどあれ大変だった。
そうなの、わたし乗ったことないから。 _ そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。 _ うん、同じ車種もらえなかったの？
ま、向こうにしてみればさ、その、いい代車を使わせてやったんだからって（あーあーあー）気なんじゃない？＜笑い＞ _ そっか。
そっか。 _ ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、
ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、 _ そうだね。
そうだね。 _ ものすごい。（うん）
知らない。 _ ２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。
２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。 _ うん、今１３００ってないでしょう、今、もっとでしょう？
１３００。 _ うっそー、ロゴが１３００で、んな、シビックが１３００っての絶対ないわよ。
うん、わたしたちはあれで _ だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。 _ シビックは１３００ってことないわよ。
シビックは１３００ってことないわよ。 _ すごくよかったから。
すごくよかったから。 _ 昔のシビック１２００だった。
昔のシビック１２００だった。 _ わたし１３００でいいっつったのよね。
本当？ _ うん。
うん。 _ ふーん、一番小さいシビックなんだ。
ふーん、一番小さいシビックなんだ。 _ １３００、うん。
みんなにばかにされて。 _ どうして。
どうして。 _ ＊＊＊なんて。
＊＊＊なんて。 _ １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
１人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。 _ ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。 _ いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。 _ そう、それで
そう、それで _ みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。 _ わたしもそう思う。
わたしもそう思う。 _ で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。 _ そう、うん、一番今困るのは、（うん）隣に乗せるじゃない、（うん）あと鍵閉めてってくんないのよね。（あー）
あ、そう。＜笑い＞ _ 乗せないから、めったに、んな、
乗せないから、めったに、んな、 _ そうよね。
そうよね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ＊＊＊ないから。
＊＊＊ないから。 _ これもういいの？
これもういいの？ _ もういい。
もういい。 _ あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。 _ かなり＊＊＊ちゃった。
かなり＊＊＊ちゃった。 _ わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ 消費しなくちゃなんないからその分だけ
消費しなくちゃなんないからその分だけ _ いただきます。
いただきます。 _ 何グラムか増えるか知らないけど、なるべくたくさん食べてって。
あ、それで、うん。 _ ね。
ね。 _ 縦に。
縦に。 _ うん、で、これをこうやればいい。
うん、で、これをこうやればいい。 _ はい、結構です。
はい、結構です。 _ これが、輪ゴムです。
これが、輪ゴムです。 _ うん、これくれた人がさ、（うん）＊＊＊Ｏで非常勤やってた、Ｎさんのさ（うん）ころに、ＯのＭＡに来たわけよ。（うん）
そしたら、結局（うん）ＭＡ取れなくってさ。 _ あ、本当？
あ、かわいそうに。 _ ま、完全主義者的なとこもあったけども。（うん）
あ、そうなの。 _ だけどわたしさ、すっごいだけど彼女がさ、わたし結婚することになりました＊＊＊どうしてあの人がすぐ、イエスとかノーとかっていう判断ができたのかと思ってさ。
うーん、すごい、どこ、東京に住んでらっしゃるの？ _ すぐそこに住んでる。
うちの、Ｑ大は大きないちょうの木がだーっと並んでて、（うん）中国語の先生がいつもぎんなんを拾って、大きなバケツでわーっとやってにおいとって、くさいとこ取ってから＊＊＊。 _ あ、じゃ、いいじゃない。
あ、じゃ、いいじゃない。 _ いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞ _ 学生にやらせりゃ。＜笑い＞
あー、でもあれはりょ、旅行中じゃない？ _ 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞ _ ふだんは置いてきちゃう。
ったよね。 _ そう、アメリカのおもしろい話。
そう、アメリカのおもしろい話。 _ Ｒさんの悪口なんて。
Ｒさんの悪口なんて。 _ 言ってない言ってない。
いや何か _ ん、電話で、すいません、ご面倒なことお願いしましてって。＜笑い＞
な、何回でも、いや、いいよ、２回でも、ああいう話す相手が違うし、別に１人の人がたくさん話してもいいんだからって彼女、そういうつもりで彼女に言ったんだけど、いやーもう１回で十分だわって言われちゃった。＜笑い＞ _ いや、あれじゃない？
いや、あれじゃない？ _ ＊＊＊って。
＊＊＊って。 _ Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？ _ 知らないけど。
知らないけど。 _ むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー
むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー _ そうね。
そうね。 _ 話してくれた方がいいのよね。
話してくれた方がいいのよね。 _ うん、うん、そうよね。
うん、うん、そうよね。 _ うん。
うん。 _ ねー、Ｘさんて東京の方なの？
ねー、Ｘさんて東京の方なの？ _ じゃないかしら。
じゃないかしら。 _ あれじゃない、５０代のっていうから、そ、わたし６０代。＜笑い＞
いや、それで、何をするか。 _ え、何時ごろ出てけばいいの？
おひ、お昼ごろ出てくって言っといたけども、（うん）いやまだ、 _ まだ大丈夫。
ですねを片づけてから。 _ うん、あ、ごめん、研究の邪魔してるんだ。
いえいえいえ。 _ うん。
うん。 _ どうしようかな、このあと。（うーん）
どっから。 _ ＊＊＊ね。
＊＊＊ね。 _ そのですねのほかに？
うん、文字化してくれたわけ？ _ 文字化は全部させた。
うん、いいんじゃない、ちょうどいい使い方じゃない。 _ で、自分たちもさ、全部さー。
で、自分たちもさ、全部さー。 _ うん、もうデータは取れたわけでしょう？
うん、もうデータは取れたわけでしょう？ _ 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。 _ それはそうでしょう。
それはそうでしょう。 _ うん。
うん。 _ いいんじゃない。
いいんじゃない。 _ わかんないけどね。
でも絶対役に立ってるわよ、自分の。 _ うんうんうん、うん、うん。
うんうんうん、うん、うん。 _ うん。
うん。 _ ま、そうなんだけれどね。（うん）
質問と答え。 _ 質問と答えってよりも２人で、（うん）２人多くて、（うん）あのー、司会者は２人のときもあって、だから多くて３人でしょう。（うん）
リーダーいないの、５、６、５、６人で。 _ 一応議長がいるんだけども、（うん）うん。
世代が違うわけでしょう？ _ 世代も違うけれども、それこそ、こそあどのあれが結構違ってんのよ。
あれでいいと。 _ そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、 _ え？
え？ _ あれがねえ、（うん）その大勢のほうがたくさん出てきてるね。（ふーん）
で、でも、マップっていうのは _ 頻度が
頻度が _ テレビのためのでしょう？
テレビのためのでしょう？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 収録でしょう？
収録でしょう？ _ う、うん。
う、うん。 _ そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。 _ あ、それもあるかもしれない、うん。
あ、それもあるかもしれない、うん。 _ だからもしかしたら出てきて、あ、それは、あれはしてないの？
あ、少しはしてあると思う。 _ じゃ、取ってる可能性は（うん）あるわね。
いや、だけどね、途中で切ったりってことあるかな。 _ あると思うよ、わたしは、今の。
あると思うよ、わたしは、今の。 _ いや、あのねー、途中で取ってるとね、（うん）画面を見てればわかる。
いやー、わたしありそうな気するけどな。 _ そうかね。
そうかね。 _ うん。
うん。 _ そのー、雑音みたいなの。
そのー、雑音みたいなの。 _ うん、取ってると思うけどな。
うん、取ってると思うけどな。 _ ま
ま _ うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと _ 取れちゃう？
取れちゃう？ _ 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
思うかな、お、思うけどな、よく知らない。 _ 画面がちょっとこういうふうになんない？
画面がちょっとこういうふうになんない？ _ そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。 _ うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは _ あ、編集ってわかる。
あ、編集ってわかる。 _ 編集してるってのわかる。（うん、うん）
相づち打ってる。 _ 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。 _ うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。 _ うん、それはあると思う。
ふーん、じゃ、その高校生の中の、あのー、指示、指示詞だけやればいいんじゃない。 _ まあね、だれかやってんじゃないかな。
いや、高校生のってのは指示詞はＵさんとかやってるけれど、あれは学習の、えーと、あの、学習、げ、習得の過程でしょう、習得過程。 _ あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。 _ いやー大したことないんじゃない。
いやー大したことないんじゃない。 _ 大したことないかな。
大したことないかな。 _ うん、大したことないと思う。
うん、大したことないと思う。 _ いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。 _ うん、だからあれとかやってない。
うん、だからあれとかやってない。 _ やってないかもね。（うん）
変えるんじゃなかったの、そういうのに。＜笑い＞ _ だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、 _ ですね終わったら
ですね終わったら _ ですね終わったら
ですね終わったら _ やればいい。
やればいい。 _ 何をやろうかなーと思ってさ。
２年じゃなくても続けてやってもいいんじゃない。 _ うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞ _ 旅行しましょう、旅行。
旅行しましょう、旅行。 _ うーん、何だか。（うーん）
今？ _ 一度ここに帰ってくる？
一度ここに帰ってくる？ _ いや、積んでっちゃう、（あ、そう）積んで＊＊＊れば。
それ持ってって。 _ え？
え？ _ 持って帰って。
持って帰って。 _ だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 署名してもらわなきゃいけないじゃない。
あ、そこにありますよ。 _ いい、いい、そいで、はい。
花に水やろうと思って忘れちゃった。 _ 本当？
本当？ _ あ、わたし６６になったんだ。
あ、わたし６６になったんだ。 _ あ、そうなの。
９、９月、たぶん６６。＜笑い＞ _ たぶん。
たぶん。 _ ６５か、ちょっと待って。
６５か、ちょっと待って。 _ だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。 _ まだ９月１５日だもん。
うん。 _ ７月でしょ？
７月でしょ？ _ うん。
うん。 _ だから６６よ。
だから６６よ。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。
またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。 _ 関係ないの、どうせ。
すいません。＜笑い＞ _ そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
そこまでまだいってないからね。＜笑い＞ _ いやー６０、あれ６６過ぎたからかしら、何かこのごろね、たるんできたって感じなの。
これ録音してんのよ、まだ。＜笑い＞ _ いやらしいわ。＜笑い＞
いやらしいわ。＜笑い＞ _ おもしろいね。
２２歳から現在まで、 _ うん、４４年間。
うん、４４年間。 _ ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。 _ へ、何が？
へ、何が？ _ ＊＊＊書かなくったって。
＊＊＊書かなくったって。 _ 一応。
一応。 _ あ、現住所での居住期間。
あ、現住所での居住期間。 _ そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。 _ 同じって書いてもいいの？
同じって書いてもいいの？ _ いい、いい、もちろん、もちろん、もちろん。
ま、反対書いときゃいい。 _ そう、うん、それわたしわかるから、ちゃんと＊＊＊。
一番困るのは、あなた自分の電話番号って忘れない？ _ 忘れるけど＊＊＊。
忘れるけど＊＊＊。 _ ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。 _ でも、あれで覚えたの、語呂合わせで。
大学と、（うん）自分のうちのなんて、ん、３ＸＸＸはあんまりまちがえないんだけど、一番＊＊＊まちがえんじゃない？　３ＸＸＸだとか、ＸＸだったか。 _ それどっちの、大学？
うちも、ていうのは、（う、うん）あそこは５ＸＸＸなのね。 _ 大学は簡単なの、７８９って並んでんの。（はー）
うん、あのー、東京のは大体３が前なのね、（うんうん、うん）だけども、 _ うん、０３だからね。
うん、０３だからね。 _ 最近ね、うん、５か３なのよ。（ふーん）
へー、マイライン登録ってした？ _ やんない、あんなの。
やんない、あんなの。 _ うん、そう、よかった、わたしも。（うん）
もうすごい、すごかった、なんであんなに目くじら立てんだかわかんない。 _ いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？ _ なんで。
なんで。 _ わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。
わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。 _ あ、００７７。
あ、００７７。 _ そう。
そう。 _ 前に００７７押しゃいいんでしょ？
前に００７７押しゃいいんでしょ？ _ 押さなくても今、自動的に。
押さなくても今、自動的に。 _ あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。 _ ん、いや、自動的に選んでくれるの、安い方。（そう）
ま、い、あの、基本料っての決まってるから。 _ わたし高いなと思ってる、いつも。
わたし高いなと思ってる、いつも。 _ 基本料は来るわよ。
なんで基本料がこんなに高いのかと、 _ それは高いけど。
それは高いけど。 _ 電気よか高いじゃない。
電気よか高いじゃない。 _ うん、それはだって、しても変わんないでしょう？
わたし１万円近く。 _ あーすごい、きっとかけてんだね。
あ、そうそう、これがちょ、あ、入るし、（うん）これはもう決まった額で取られちゃうじゃない？ _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。
だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。 _ うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。 _ あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？ _ そ、今だ、
そ、今だ、 _ 税金使ってるのよ。
税金使ってるのよ。 _ そ、もちろん。
そ、もちろん。 _ ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞ _ だからあげるっつったのに、＜笑い＞いいって言うんだもん、怖いからいいって言うんだもん。＜笑い＞
いや、あのね、（うん）わたし００７７はずいぶん早くから使ってたのね。 _ わたしもそうなの、ついてからずっと。
わたしもそうなの、ついてからずっと。 _ そしたら、（うん）昔はさ、（うん）何か来たでしょう。（うん）
あ、わたしはだから、 _ 来なかった？
来なかった？ _ ううん、わたし、名古屋に来てた、８年前はもうそういうのが自動的に選ぶようになってたわけ。
どこを選んでくれるの？ _ 機械が選んでくれるの。
機械が選んでくれるの。 _ あーそっか、うちの。
あーそっか、うちの。 _ 考えたことないのよ。
考えたことないのよ。 _ 普通の、ついこの間まで普通のあれだったから、（うん）それ、来てたのずっと。（あーはーはー）
へー知らない。 _ システムになってるの。（へー）
入ってない。 _ カード会社から言ってこない？
カード会社から言ってこない？ _ 言ってこない。
自分のカード。 _ ２００いくらだよ。＜笑い＞
すごいでしょう？ _ すごいね。
すごいね。 _ いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。
いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。 _ びっくりした、地震かと思っちゃった。
びっくりした、地震かと思っちゃった。 _ それと、こういうとこにいるときはいいわけ。（うん）
あ、上の人なの？ _ うん。（ふーん）
うん、たたくとよけい。 _ よ、よくないってんでしょう。
よ、よくないってんでしょう。 _ うーん、うん、かな、わかんないけど。
うーん、うん、かな、わかんないけど。 _ やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。 _ ＊＊＊けど、うん、すごいね。
＊＊＊けど、うん、すごいね。 _ 何かすごいね、そしたら下のおばさんがさ、（うん）もうすっごいふとんたたいてる方がいらっしゃるからあの下の方はお気の毒ですねなんて言ってくれたのね。（うーん）
うーん、いや、 _ ＊＊＊みたいな。
＊＊＊みたいな。 _ うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。 _ あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。 _ 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。 _ でも、横よりも、（うん）下があれじゃない？
下？ _ うん、何か、あのね、（うん）一番上、先にここ上がね、（うん）あれにしちゃったの、フローリングにしちゃったの。（あー）
うん、あ、あー、それは。 _ そしたらね、（うん）そ、そこは、Ａ２におどかされたんだと思うけど、（うーん）すぐ越しちゃった。（ふーん）
いや、うちは何か張り紙が出てて、あの、お隣＊＊＊書いたんだけど、わたしのところ全然問題になったことないから、（ふーん）だれかが、あの、反対側のＡ棟っていう、違う建物で何か問題になったのかなーと思って見てたんだけど。 _ な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。 _ わたしは下しかないけど、上ないから。
わたしは下しかないけど、上ないから。 _ 隣はね、（うん）男の子のガキ２人がいてすんごいうるさかったのね。
だから窓開けるからでしょう？ _ うん、ものっすごい
うん、ものっすごい _ こういうふうに回ってくんのよ。
こういうふうに回ってくんのよ。 _ うるさかったの。（うん）
あー、じゃ静かだ。 _ うん、静かよね。
はーい。 _ あ、マイクって今出たからー、（マイク）マイク使ってるってことだ。
なんかぴくぴくしてる、よし。 _ てないんだけどー、
てないんだけどー、 _ ちょっと緊張するね。
正しい日本語でしゃべんないと。 _ うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
正しい日本語でしゃべんないと。 _ うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
これ気になるね。 _ うん。
うん。 _ でも、なんか送られてくるメール見て、絶対こいつはなんにも知らないでやってるって思ったのねー。
あーあーあー、でも買ったばっかりじゃしょうがないでしょ。 _ うーん、ま、そうだけどさー。
えーなに、パソコンの仕事をしたいの？ _ うん、そう。
あー、やめた方がいいんじゃないの？ _ やめた方がいい？
やめた方がいい？ _ うん。
うん。 _ どうしてそう思う？
どうしてそう思う？ _ 名古屋仕事ないじゃん。
名古屋仕事ないじゃん。 _ そーお？
って言うよ、みんな。 _ あ、ほんとに？
あ、ほんとに？ _ うん、大阪よりも東京の方があるって。
うん、大阪よりも東京の方があるって。 _ うーん
うーん _ 大阪なんか大きそうじゃない？
大阪なんか大きそうじゃない？ _ ふーん、そうなの？
ふーん、そうなの？ _ うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、 _ ないって？
ないって？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
うーん、システム管理とかやってるのって本社とかねー、（うーん）そういうとこになるじゃない？ _ うん。
うん。 _ だからじゃないの？
だからじゃないの？ _ ちょっと意識してしゃべってなーい？＜笑い＞
だって、仕事の _ 出してください。
出してください。 _ 仕事の話だからさー。
ん、って言う、わたしは知らないよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。
わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ やっぱ東京の方が多いよねーって。
やっぱ東京の方が多いよねーって。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。
だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。 _ ふーん、そうか。
ふーん、そうか。 _ うーん、きついよー。
うーん、きついよー。 _ でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
でも仕事があることはあるんだよね、すごく。 _ うーん、どうだろうねー。
うーん、どうだろうねー。 _ なんか、（うん）わりと友達はー、その子もＳＥやってたんだって、もともと。
今でもねー、 _ ＊＊＊入ってるかな。
＊＊＊入ってるかな。 _ ん？
ん？ _ ＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。
＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。 _ なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。 _ 消しといて。
なに、それ？ _ うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あそこに行ってたの、最初は。
あそこに行ってたの、最初は。 _ うん。
うん。 _ で、結婚してー、（うん）会社辞めてー、（うん）で、でも、やっぱり主婦はつまんないから退屈だからー、（うん）だからーなんか働きだしちゃってね。
うん。 _ で、今、入った会社はー、一応システムを作るように、うん、そういうことで決まったらしいんだけど、入ったらしいんだけど。
うんうん。 _ で、たぶん、ＳＥの仕事ってさー、あんまり向いてないと思うんだってー。
なんで。 _ なんじゃそりゃって思うんだけどー。
うん。 _ それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。
それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。 _ あー。
あー。 _ でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。
でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
＜笑い＞うーん。 _ 違うの来るかもよ。
違うの来るかもよ。 _ うーん。
うーん。 _ 出てくるまでわかんないから。
出てくるまでわかんないから。 _ うーん、そうだね。
そうなんだ。 _ うん、今カキとイチジク持ってどう、どうしようって考えてるのかもしれない。
うーん、ちょっと楽しみだね。 _ 今年の春卒業したの？
そうそうそう。 _ うーん。
うーん。 _ なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。
なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。 _ うんうん。
うんうん。 _ うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。
うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。 _ なんだ、もう１年やればよかったのにね。
なんだ、もう１年やればよかったのにね。 _ でしょ、わたしもそう思うんだって。
でしょ、わたしもそう思うんだって。 _ そんなやばくてあれなんだったら。
そんなやばくてあれなんだったら。 _ うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。 _ ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？ _ うーん。
うーん。 _ してる方が絶対就職あるでしょう。
してる方が絶対就職あるでしょう。 _ うーん、そうだよねー。
うーん、そうだよねー。 _ うーん。
うーん。 _ だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。
だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ そうなのよ、そうなのよ。
そうなのよ、そうなのよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ でも今なにしてんの？
でも今なにしてんの？ _ 今？
今？ _ バイト？
バイト？ _ バイトー。
はーい。 _ ここは名古屋だから？
ここは名古屋だから？ _ ＜笑い＞何が？
＜笑い＞何が？ _ 以上になりますって。
以上になりますって。 _ なんでー？
以上でよろしかったですかとか聞くじゃん。 _ あー。
あー。 _ まだなんとかが来てませんとかあるじゃん。
出てないのがあるかもしれませんが、以上になります。 _ って感じじゃなかった？
って感じじゃなかった？ _ どうかな。＜笑い＞
えー、やっぱさ、注文んときにさ、（うん、うん）以上でよろしかったですか、だっけ？ _ うん。
うん。 _ 言うよね。
うんうん。 _ そうそう。
そうそう。 _ うん。
うん。 _ だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。
だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。 _ うん。
え、そうなんだ。 _ うん、そうそうそうそう。
あ、そっかそっか。 _ んで高校のときにー、（うん）なんか、サンドイッチかなんか食べに行ってー、＜笑い＞そんでそれを聞いて、なんじゃそりゃって思って、＜笑い＞一人で騒いだ覚えがある。
何分録るの？ _ ３０分以上。
３０分以上。 _ そんなに録るの？
そんなに録るの？ _ ３０分以上１時間以内。
３０分以上１時間以内。 _ １時間以上はだめなの？
１時間以上はだめなの？ _ うん。
うん。 _ 録れないだけ？
録れないだけ？ _ だめだめ、いくら盛り上がっても切りますよ。
それってさーベースがあってさー、（うん）その日になんか残ってるもん載せてんじゃない。 _ そうそうそうそう、わたしもそう思った。
そうそうそうそう、わたしもそう思った。 _ だからわかんないんじゃん？
だからわかんないんじゃん？ _ うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。 _ 今なにがーくさりそうなのかわかんない。
うん、あるいは中に入ってるよね。 _ ゼリーっぽいのが載ってたり。
うーん、おもしろい。 _ 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
年内でさー、就職ってできるかもしれないの？ _ ゃんも彼も。
ゃんも彼も。 _ えー、それはねー、これを切って語りたいね。
えー、それはねー、これを切って語りたいね。 _ ＜笑い＞そりゃだめだよ。
＜笑い＞そりゃだめだよ。 _ なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。 _ ２年半もあんの？＜笑い＞
２年半もあんの？＜笑い＞ _ あるの、物好きでしょ。
あるの、物好きでしょ。 _ もうやめたら、就職すんの。
どこで？ _ 大学に。
大学に。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
なに、教授になるの？ _ うーん。
うーん。 _ 大学で就職って。
大学で就職って。 _ ま、教授になれるかどうかは本人の努力じゃないの？＜笑い＞
最初どっから始めるの？ _ 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？ _ そんなポストあるの？
え、助手、助教授、教授なんじゃないの？ _ うーん。
あ、そうなの？ _ そんな先生いたっけ、Ａ大に。
そんな先生いたっけ、Ａ大に。 _ わたしは知らん。
わたしは知らん。 _ わたしも知らん。
それは先生じゃなくて事務なんじゃない？＜笑い＞ _ そっか、うーん。
そっか、うーん。 _ だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。 _ うん、そうそうそうそう。
うん、そうそうそうそう。 _ あれはどうなったの？
いや、なんか、全体的にはそういう動きらしいんだけど、なぜかわたしのいる専攻は、助手が、最初１人だったのが２人になった。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ うん、すごく逆行してる感じ。
うん、すごく逆行してる感じ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ で、留学生はー、ごめん、やっぱちょっとね、鼻かむわ、わたし。
あったよ。 _ うん、わたしが入ったころはね、（うん）うん、留学生が３、４割（うん）ぐらいだったわけ。
うーん、そうだねー、そうだよねー。 _ うん、おかしいおかしい。
うん、おかしいおかしい。 _ うん。
うん。 _ Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？
Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？ _ んー？
知らなーい。 _ あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。
あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。
そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。 _ ああ、そうだよ。
ああ、そうだよ。 _ Ｂちゃんちの。
Ｂちゃんちの。 _ うん。
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ めちゃめちゃいいね。
めちゃめちゃいいね。 _ いいよねー。
いいよねー。 _ うん。
うん。 _ うん、うん、いいね。
うん。 _ それがさー、（うん）アレッシーって知ってる？
うん。 _ ほら、わかる？
ほら、わかる？ _ 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
見ればわかるかもしれん。＜笑い＞ _ 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。
んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。 _ うん。
うん。 _ だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。
だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。 _ うん。
うん。 _ こういうさー、よくあるやかんのさー（あー）形じゃないのね、こう、ぴーんと三角なわけ。
使わないからいいんだって、飾るだけだから。 _ うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。 _ あんたが使うからじゃない。
あんたが使うからじゃない。 _ 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞） _ んなの見ればわかるじゃんねー。
んなの見ればわかるじゃんねー。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ まあ、いいんじゃない？
なんか。 _ 結婚したのかな、もう。
結婚したのかな、もう。 _ まだだよ。
まだだよ。 _ 本当？
本当？ _ １１月１７日って言ってた。
１１月１７日って言ってた。 _ でも日にち決めてんの？
でも日にち決めてんの？ _ うん、なぜか決めてる。
うん、なぜか決めてる。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん、見たら土曜日だった。
別に大安じゃなくてもいいんじゃない。 _ いいのかなー、でも一応その日に。
いいのかなー、でも一応その日に。 _ あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。 _ あ、そうだね。
うん、大安ならあれだけど。 _ うん。
うーん、その辺聞いたような気がするんだけど忘れちゃった。＜笑い＞ _ あんま関係ないことだからね。
あんま関係ないことだからね。 _ 人ごとだから。
うーん。 _ もう引っ越しとかしてんの？
もう引っ越しとかしてんの？ _ いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。 _ なんかたんすを買ったって言ってたよ。
なんかたんすを買ったって言ってたよ。 _ どれのことなの？
どれのことなの？ _ 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。 _ えーそんなのあったかなー。
えーそんなのあったかなー。 _ こないだ届くとか言ってたからー。
こないだ届くとか言ってたからー。 _ あ、ほんと？
うん。 _ でー、米びつとして使ってるわけじゃもちろんなくってー、（うん）なんか、なに、物入れとして、インテリアとして買ったんだって。
うんうん。 _ そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。
そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。 _ なんにも入れないの、これからも。
なんにも入れないの、これからも。 _ うーん。
うーん。 _ 入れたら響かなくなっちゃう。　　
入れたら響かなくなっちゃう。　　 _ うん、結局入れないんじゃないかな。
うん、結局入れないんじゃないかな。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？
うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？ _ うん。
うん。 _ あんな雰囲気。
Ｃさんの荷物しかないからじゃない？ _ そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ だってＫ、Ｋ荘だっけ、Ｅ荘だったっけ、なんだっけ。
知らなーい。 _ 知らない？
知らない？ _ うん。
うん。 _ あそこも結構古かったでしょう。
そうなの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。
だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ あ、そうそう、さっき言ったそのー、ＳＥまがいの友達ね、（うん）その子結婚してんだけどー、（うん）その子のうちもさー、（うん）前のー、結婚前のーだんなさんの住んでた部屋、そっくりなんだって。
そういう雰囲気が好きなんじゃなーい？ _ うーん、うーん。
ゃんとこはF029ちゃん、ちゃんとやってそうだね。 _ ううん、やってないよ、全然。
ううん、やってないよ、全然。 _ 本当？
うーん、 _ まあまあ？
まあまあ？ _ 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。 _ うん。
うん。 _ だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。
だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。 _ 言わなきゃやんない？
言わなきゃやんない？ _ うん、なかなか。
うん、なかなか。 _ ふーん、へー。
ふーん、へー。 _ でもやってくれてるけどね、すごい。
でもやってくれてるけどね、すごい。 _ ふーん。
んー？ _ あのさー、ほら、結婚式のときにさー、（うん）あの、チャペルでさー。
そうだった？ _ 前一度会ったときにさー、わたしとさー彼がさー、こうさー、いろいろ質問をさー、ぶつけてたらさー、はいそうです。
あーわかるわかる。 _ そうです、とかって。
うんうん。 _ で、うん、なんか、結婚式のときもわたし心配で心配でしょうがなくって。
＜笑い＞かぶって。 _ そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。 _ ちょっと期待してた？＜笑い＞
ちょっと期待してた？＜笑い＞ _ 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。 _ ん？
ん？ _ 彼は。
彼は。 _ あー、なんかね。＜笑い＞
あー、なんかね。＜笑い＞ _ なんで、ん、って言うわけ？
なんで、ん、って言うわけ？ _ いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
いやわたしかなーと思って。＜笑い＞ _ わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞ _ おかしいじゃん。
うん、めちゃくちゃうれしそうだったよ。 _ うーん。
うーん。 _ やっとやりましたっていう気分だったんじゃないの？（＜笑い＞）
あーでもそういう感じだよねー。 _ ううーん。
んー、ていうか忙しかったからさ、準備とか。 _ あー。
あー。 _ ＊＊＊で。
＊＊＊で。 _ うん、ふーん、そっか。
ううん。 _ まだ行ってないの？
まだ行ってないの？ _ ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。 _ え、どこに行く予定だった？
え、どこに行く予定だった？ _ ラスベガス、とメキシコ？
ラスベガス、とメキシコ？ _ ほー。
ほー。 _ で、あった次の週だったのねー。
で、あった次の週だったのねー。 _ うーん。
うーん。 _ でもう、親がさ、やめろやめろ。
でもう、親がさ、やめろやめろ。 _ そりゃーやめるわねー。
そりゃーやめるわねー。 _ うん。
うん。 _ うーん。
また来年にでも行くよ。 _ ふーん、そっか。
だれもいないラスベガス行ってもつまんないよって言われて、それもそうだなって。＜笑い＞ _ うーん、それはそうだよ。
混んでんのも嫌だけどさー、（うん）ねえ、２人でカジノやってもなんか。 _ うん、それはそう思うよ。
うん、うん。 _ これ言ったっけ？
これ言ったっけ？ _ ううん、聞いてない。
ううん、聞いてない。 _ うん、自慢しなきゃ。
ミッキーいないんじゃん、ユーロは。 _ いるよ。
ふーん。 _ うーん。
うーん。 _ 人気ないんでしょ、ユーロって。
人気ないんでしょ、ユーロって。 _ うーん。
うん。 _ だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。
だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ わたしが行ったのは金土だったんだって。
わたしが行ったのは金土だったんだって。 _ うん。
うん。 _ で、金曜日は天気が悪かったこともあってすごい閑散としてて、で、まあ平日だしー。
うさんくさい。＜笑い＞ _ だったんだって。
日本と？ _ うん。
うん。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。
ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。 _ 立って見るやつ？
立って見るやつ？ _ うん、立って見るやつ。
なくなったよ。 _ あれ？
うん。 _ わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。
わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。 _ うそー、そうなのー、ふーん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ８０日間世界一周とか書いた人。
あーあるね。 _ なんかのアトラクションがあるんでしょう？
Ｆ屋っぽい？ _ ん？
ん？ _ Ｆ屋のパフェっぽい？
Ｆ屋のパフェっぽい？ _ えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。 _ ふーん。
ふーん。 _ 化学っぽかったっけ。
化学っぽかったっけ。 _ え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。 _ 本当？
本当？ _ そのシロップばっかりでさ、
そのシロップばっかりでさ、 _ どうだったっけ。
どうだったっけ。 _ 赤とか緑のー。
赤とか緑のー。 _ 赤とか緑。＜笑い＞
赤とか緑。＜笑い＞ _ うーん。
うーん。 _ そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。
そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんかねー、あの、タイムー、タイムマシーンに乗ってー、（うん）過去に戻るんだって。
っていうんだ？ _ うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？ _ うん、だったよ。
うん、だったよ。 _ あーパリ万博やっててさー、（ふんふんふん）あれが出てくるでしょう？
うん。 _ 隣の女に出てた人。
隣の女に出てた人。 _ うん。
付けっ鼻の彼。 _ うん、ジェラール・ドパルデューね。
うん、ジェラール・ドパルデューね。 _ あーあーあー、そうそうそうそう。
あーあーあー、そうそうそうそう。 _ うん。
うん。 _ あー、それあるある。
あるの？ _ あー、あるある。
あー、あるある。 _ なんだなんだ。
地味ーなアトラクションだから印象になかったんじゃない？ _ かなー。
かなー。 _ そのころほら、フランスにも興味がなかったから。
そのころほら、フランスにも興味がなかったから。 _ あー。
あー。 _ 日本で見たときに。
日本で見たときに。 _ うん。
斉藤由紀かなんかがやってるんだよ、日本は。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん、博士じゃなくて。
うん、博士じゃなくて。 _ うん。
うん。 _ となんとかかんとかっているじゃん。
うん。 _ ロボットみたいな。
ロボットみたいな。 _ なにかが行くじゃんね、うん。
へー、さすがーよく知ってらっしゃる、＊＊＊。 _ そこは有名な人やってなかった？
そこは有名な人やってなかった？ _ あーわかんなーい。
あーわかんなーい。 _ そうだよね、
そうだよね、 _ うーん、そんな。
うーん、そんな。 _ 声だけでしょ。
声だけでしょ。 _ うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。 _ ミクロアドベンチャー行った？
なに、それ。 _ ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。 _ えー？
えー？ _ ３Ｄ【スリーディー】で。
３Ｄ【スリーディー】で。 _ 犬が出てくるやつ？
犬が出てくるやつ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ あー、行ったよ。
そうそうそうそう。 _ うん。
うん。 _ あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。
あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あれはだれがやってるの？
画面の説明ってどんなこと言われたっけ。 _ なんかこれからなんとか博覧会の表彰式が始まりますとか言っててー、（うーん）で、皆さん安全のためにこの安全コードを（はいはいはいはいはい）してください。
待ってる間に流れる。 _ うそー、そうだったっけ、あー。
なんでそれがおもしろいの。＜笑い＞ _ ＊＊＊なんか、その、やっぱさー、ほら、フランス人あんまいなくて、むしろ外国人が多いからさ、（うん）英語とードイツ語とー何語だったかな、とにかく英語ドイツ語はあるんだって。
うん、うん。 _ だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。
だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。 _ うん。
うん。 _ そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞
そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞ _ それだけかい。＜笑い＞
それだけかい。＜笑い＞ _ そっちに目が行ってました。
そっちに目が行ってました。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
うん。 _ じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。
じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。 _ んー、かなー。
んー、かなー。 _ 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。 _ 服部真湖ってどんな人だっけ。
服部真湖ってどんな人だっけ。 _ 服部真湖。
服部真湖。 _ 真湖さん？
真湖さん？ _ 服部真湖は
服部真湖は _ あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。 _ あー出てる出てる。
あー出てる出てる。 _ やってるよねー。
やってるよねー。 _ あーあー。
あーあー。 _ 出てるよねー。
出てるよねー。 _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ あの人か。
あー。 _ 意外。
意外。 _ 昔だからさー。
昔だからさー。 _ うん、うん。
あ、そうなの？ _ たしか。
なんか、モデルだよね、元。 _ えーそうなのー？
あ、そうなんだー、へー。 _ うん。
うん。 _ たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。
たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。 _ あー、うーん、なるほどね。
あー、うーん、なるほどね。 _ だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。 _ ふーん、そうか。
うん。 _ うんうん、そ、そ。
うんうん、そ、そ。 _ うーん、そっかー。
うーん、そっかー。 _ どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
どこも有名な人がやってんのかなーと思って。 _ どうなんだろうね。
うんうん。 _ １２月に行ったのね。
うん。 _ ほんで行ったらさ、すごい人だかりで、ツリーから１００メートルぐらいずっと人なんだって。
かき分けて行った？ _ それぞれ違う所から見た。
人いたんだ、でもそれくらい。 _ いたいた、集まるとすごかった。
いたいた、集まるとすごかった。 _ 点灯式やるのに３人ぐらいじゃ嫌だよ。
うん、でもその日は土曜日だったからフランス人もすごいいっぱい来てて。 _ あー、そうなんだ。
うん。 _ って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。
って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。 _ ふーん。
ふーん。 _ すんごいかわいい子だったんだけど。
すんごいかわいい子だったんだけど。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
なに？ _ イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。 _ ＜笑い＞年だから。
＜笑い＞年だから。 _ 年だからかな。
別にイルミネーションじゃなくてー _ 涙腺はー、うん
涙腺はー、うん _ ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。 _ 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
特にねーイルミネーションに弱くなってきた。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞）
だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞） _ 家の電気がつくと泣きそうになる。
家の電気がつくと泣きそうになる。 _ ＜笑い＞それはないけど。
あーあー。 _ で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。
で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。 _ どっちでもいいよ。＜笑い＞
どっちでもいいよ。＜笑い＞ _ ＜笑い＞まあね、本筋にはかかわらないんだけど、とにかく花火がめちゃくちゃぼんぼんなってて、（うん）ほんで、エッフェル塔自体もーすっごくきれいにライトアップされたのね、そのイベントで。
そーお？ _ うん、最近そういうのが多いんだって。
うん、最近そういうのが多いんだって。 _ ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？ _ うーん、テレビはねー、うーん、ドラマでもーやばいときはたまにあるんだってー。
おっさんじゃなーい？＜笑い＞ _ ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。 _ おっさんおっさん。
おっさんおっさん。 _ そうかな。
はー。 _ なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。
なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。 _ なんでエラーした子を追ってたの？
あー。 _ 名門校でー、で、たぶん、ねー、甲子園出るんじゃないかっていうふうにいわれたー、うん、候補だったんだよ、うん。
自分の中で感動秘話を作り上げる。＜笑い＞ _ そうかもしれん。
ふーん、彼が行くときも泣いちゃった？ _ 行くときはーどうだっけ、
行くときはーどうだっけ、 _ 見送りしたの？
見送りしたの？ _ いや、泣いてないねー。
でも３回だけじゃん。 _ えー、でももうなんかー、今回自分のことじゃないしっていう感じで。
それってさ、自分がひとりぼっちで寂しかっただけじゃん。 _ うーん、かもしれん。
うーん、かもしれん。 _ 別れるのっていうよりー。
別れるのっていうよりー。 _ うーん、そうだね。
日本と別れるのがでしょ？ _ うーん。
うーん。 _ ちょっとやっぱり。
ちょっとやっぱり。 _ うーん。
うーん。 _ 家族もあれだしって。
家族もあれだしって。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 複合的にでしょ。
複合的にでしょ。 _ うーん。
だってそうなんだもん。＜笑い＞ _ なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。 _ まあまあまあまあ。
え、なんかね、（うーん）旅立ってさみしいっていうのはわかるけどー、（うーん）彼と別れるのがさみしいって言ってるF004ちゃんは想像がつかない。 _ あのねー、１年目はすごかったねー。
それはホームシックじゃない？ _ んー、かなあ。＜笑い＞
いや、F004ちゃんはそういうタイプじゃないだろうなーと思った。 _ あーそう？
あーそう？ _ うん。
うん。 _ どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞
どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞ _ ここで切っとけば。
ここで切っとけば。 _ そうかも。
録ってるから一生懸命言ってんじゃない？ _ あー、かもねー。
あー、かもねー。 _ 彼も聞くかも。＜笑い＞
彼も聞くかも。＜笑い＞ _ うん、聞く可能性は確かにあるね。
うん、聞く可能性は確かにあるね。 _ ＜笑い＞そっか。
＜笑い＞そっか。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ じゃ、今のとこは切ってもらわないと。
じゃ、今のとこは切ってもらわないと。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ 悪い友達がいると思われるじゃん。
悪い友達がいると思われるじゃん。 _ うーん、そうだねー。
うーん、そうだねー。 _ 後半はカットで、お願いします。
後半はカットで、お願いします。 _ うーん。
そう、それはよかった。 _ 本当だって。
結婚式の日ってさー、（うん）Ｂちゃんと来たの？ _ ゃんは。
ゃんは。 _ ううーん、現地集合。
ううーん、現地集合。 _ あ、そうなんだ。
んーとねー、わたし、そうだね、その日に名古屋から来てー。 _ あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。 _ うん、そうそうそうそう。
あ、そう。 _ チーズ持ってて。
これぐらい。 _ そう、チーズ臭いじゃーん、臭いの持ってたから、これは迷惑になると思って、置きに行った。
あー、そうなんだ。 _ うん、らしい。
うん、らしい。 _ いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。
いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。 _ うん、そう、だからなんか、チーズを買ってきてっていうふうに言われて、うん、こう臭い思いをしながら、（＜笑い＞）持って帰ってきたわけよ。
うーん。 _ でさー、なんか、本当はいけないんだよね。
こうていえき。 _ うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、 _ も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞ _ 違ーう、違う。
あーん。 _ うん、わかってる？
うん、わかってる？ _ わかってる、わかってる。
あの、足へんにー _ わかってるって。
わかってるって。 _ 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞ _ 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。 _ えきは疫病の疫でしょ、（うん）口蹄疫っていうのがはやってて、だからなんかその、なに、乳製品のー輸出入に、すごいあのー敏感になってたわけよね。
日本語ができない人にみんな日本語習ってる。＜笑い＞ _ そうそう、わたしに習ってた。
それ狂牛病とは違うの、それって。 _ うん、違うの違うの。
うん。 _ そう、で、それがはやってたから、だからその乳製品はー、一応ーあのー持ち帰っちゃいけなかったんだけどー、（ふーん）持ち帰りたかったからー、スーツケースに入れたらよくないかなって思ってー、リュックに入れたんだ。
それ、なに、機内持ち込みにしたの？ _ そう、機内持ち込みにしてー、うん。
そう、機内持ち込みにしてー、うん。 _ そっちの方が迷惑じゃん。
そっちの方が迷惑じゃん。 _ うん、そうなんだけどー。
＜笑い＞ふーん、そうなんだ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ふーん。
ふーん。 _ そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。
そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。 _ で、Ｇの人と行ったの？
うん、なんか、うん、ＤといたらＧの人とこう、くっついたって感じで。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
＜笑い＞あ、見たの初めてじゃないよね。 _ 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、 _ Ｂちゃんとー？
Ｂちゃんとー？ _ うん。
うん。 _ ２階のとこでー？
２階のとこでー？ _ ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？ _ 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。 _ え、ちびっこ探偵って言ってた？
え、ちびっこ探偵って言ってた？ _ そうそうそうそう。＜笑い＞
そうそうそうそう。＜笑い＞ _ 言ったかもしれない。
言ったかもしれない。 _ それは覚えてるけど。
それは覚えてるけど。 _ うん、うん。
＜笑い＞そうなんだ。 _ うん。
＜笑い＞すごいわかる。 _ おかしかった。
Ｉちゃん知ってたよね。 _ うん、Ｉちゃんは知ってた。
あー二女高【にじょこう】の友達？ _ うん。
うん。 _ 顔の二女【にじょ】だからさ。
顔の二女【にじょ】だからさ。 _ うん。
頭の一女【いちじょ】、顔の二女【にじょ】、体の三女【さんじょ】だから。 _ へー、そうなんだ。
うーん、だれが言ってたのか、うちらだけって話もあるけど。 _ ふーん、そっか。
あ、そういう系、そういう系。 _ うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。 _ はー。
はー。 _ ふーん。
ふーん。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
うん。 _ そういうとこしか見てないからね。
そういうとこしか見てないからね。 _ あー。
あー。 _ まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。
まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。 _ なんか、いすからこけそうになったって。
＜笑い＞うん、そうねー。 _ なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。 _ そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。 _ うん。
うん。 _ おっさんぽくてー。
おっさんぽくてー。 _ うんうん。
うんうん。 _ あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。
あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。 _ 負けず劣らず。＜笑い＞
負けず劣らず。＜笑い＞ _ よかったーと思って。
よかったーと思って。 _ うーん、そうだねー。
うーん、そうだねー。 _ ほっとしたよ。
ほっとしたよ。 _ うーん、そうだね。
あー確かに。＜笑い＞ _ うん、あのあとだったら
うん、あのあとだったら _ あのあとだったら。
あのあとだったら。 _ ねー、うん。
ねー、うん。 _ ほんとにあれだよね。
ほんとにあれだよね。 _ 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。 _ あんな強烈な人とは知らずにさー、
あんな強烈な人とは知らずにさー、 _ うん、すごいね彼の友達はさー。
ふーん、そうなんだ。 _ うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。
うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。 _ そうなんだ。
うん。 _ うん。
始めまーす。 _ はーい
はーい _ ばっちりです。
そうだね。 _ インターネットショッピングとか、もう。
インターネットショッピングとか、もう。 _ 好き？
好き？ _ すごい。
そうなの。 _ ないような気がする。
ないような気がする。 _ 私あんまり電気製品をね、買ったことがないので。
えっ、チェーン、チェーン店。 _ うん、チェーン、チェーン、チェーン。
うん、知らない。 _ うん、そ、エイデンがオープンするよって言ってて、（うん）だからー、うん、エイデンがオープン記念ですごい安くするから、（うん）このときにヤマダに行けばもっと安いかもしれないって言われて。
すっごーい。 _ そうだーって思って。
そっかー。 _ うーん。
うーん。 _ いや、何か、まあ、えーどうかなー。
でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。 _ あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。 _ あー、聞いたことある。
えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。 _ 中古？
中古？ _ 中古。
セカンドハンドってー言うんだ。 _ セコンドハンドって言う。
あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。 _ うん、うーん、なるほど。
あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ やっぱり違うよね。
スウェーデンにいたのは２年だったっけ。 _ １年。
１年。 _ １年。
１年。 _ １年だけどー。
１年だけどー。 _ １年でそうなっちゃったの。
１年でそうなっちゃったの。 _ １年だからすっごいもう何か、何ていうんだろう。
何か若いとき勢いもあるしさー。 _ うーん、もうは、はじけて。
うーん、もうは、はじけて。 _ すごい無鉄砲だしさー。
なんでも楽しいときあるよね。 _ そう、そう、そう、そう。
うーん、そういうふうに身についてなかった。 _ そう。
使うのうれしくて仕方ないんだ。 _ どーでも、どーでもいいのに、明日はどうなんですかって、そういう感じで。
ほんと？ _ うん。
うーん、そうだね。 _ とか言って今はねー、使わないからどんどん忘れてってるけどねー。
でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。 _ はー。
ふーん。 _ 父親の方。
えっ、実際始めたの？ _ 始めたっていうか、何かテープとかＣＤとか買ってきて、（うん）何か、こう、いつも音楽聞くようにして（うん）流してるっていうか。
あっ、そうなんですか。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ しーまったー。
どーしよう。 _ じゃ、これを、（うん）つけっぱなしのまま、（うん）移動したらいいか。
そっか、院生室うるさい。 _ うーん。
じゃあ。 _ どーしようねー。
どーしようねー。 _ どこ行きましょう。
どこ行きましょう。 _ うーん、どっかに逃げるとこある？
うーん、どっかに逃げるとこある？ _ もーう、参りましたねー。
もーう、参りましたねー。 _ しゃべっててもだいじょうぶなところ。
あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。 _ どーだろうねー。
あー、そっか、それがあるか。 _ うーん。
はー、（うーん）どうなのかなー。 _ 雑音が＊＊＊。
雑音が＊＊＊。 _ 雑音が。
雑音が。 _ うん。
ここでも雑音は入ってるけど。 _ 上行ってあそこにしようかー。
まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。 _ うーん。
４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。 _ うん、と思うんだよねー。
＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。 _ うん、うん。
どうしよう。 _ うん。
何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。 _ あっ、本当。
鼻炎っかなー。 _ てわけじゃないの？
てわけじゃないの？ _ どーなんだろう。
どーなんだろう。 _ そうか。
あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。 _ うーん、花粉症もある。
何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。 _ あー、最初？
あー、最初？ _ ＊＊＊のときって何か最初、おとなしいっていうか、何かこう、落ち着いてるっていうか。
あー、なかった＜笑い＞ _ うーん。
でも、（うん）わかる気がする。 _ うーん。
さーて、どこにしようか。 _ 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。 _ あっ、ほんとにー。
あっ、ほんとにー。 _ すごいショックを受けた記憶が。
すごいショックを受けた記憶が。 _ へーっ、そっかー。
へーっ、そっかー。 _ なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
なんでこんな荒れてるんだろうと思って。 _ うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。 _ そんな感じー。
そんな感じー。 _ ふーん。
えっ、それはロシア人の。 _ ロシアの人が。
えっ、日本でカメラマンしてるの？ _ いや、向こうでやっててー、たまたまこっちに来ててー、（うん）で、何か撮ったやつをもしかしたらロシアで放送するかもしれないよとか言って。
何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？ _ 見る。
見る。 _ 何でだろう。
こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。 _ あ、そうなんだ。
どこ？ _ えっ、見えない？
カマキリ。 _ 何て言った？
何て言った？ _ カマキリって言った。
カマキリ。 _ そーなん。
うーん。色変わるんだよね。 _ 変わるのかなー。
何なんだー。 _ もしかして枯葉のつもりであるいてる。
風に吹かれてるふりして？ _ 風に吹かれて。
うそー、知らない。 _ ほんと、ほんと、ほんと。
へーえ、自然にふれながらー。 _ こう何かが。
こう何かが。 _ 語学を学ぶの？
語学を学ぶの？ _ そう、そう、そう、そう。
えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。 _ ある、ある、ある。
うーん、そうだろうねー。 _ なーんかねー、（うん）うん、あんまり何かちゃーんとこう、（うん）自分で入れるプログラムとか考えさせてくれて、（うん）自分のやりたいことやらせてくれるんだけど、そんなの、何ていうか、プログラム作ってる余裕がない。
それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。 _ 私がね、一応何かこう、最初のアプリケーションに（うん）スウェーデン語もちょっとできまーすみたいなことを書いたんだと思うんだよね。
みんなひっくるめてやるかーって感じで。 _ と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。 _ 何か、何か、自分が外国語とかできるようになってー、（うん）その世界市民だっていうことの自覚を持たせようっていう目標があるらしいんだけど。
えっ、それを何人で教えるの？ _ それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。 _ あっ、結構いるんだね。
あっ、結構いるんだね。 _ うん、でもねー、レベルがばらばらで。
うん、でもねー、レベルがばらばらで。 _ うん。
あるの？ _ あるよ。
しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。 _ 何かねー、何日かどころじゃなくってね、もう１日目でいきなりホームシックで泣き出しちゃったりとか（あー、あー）する子もやっぱいるから。
で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？ _ 無理、無理。
むーりだよねー。 _ うん、あった、あった。
うん、あった、あった。 _ うん、そうだよね。
あー、むずっ、かしーかもー。 _ ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？ _ うーん、あー、あーんまり何か、でも、そうかもねー。
私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。 _ ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。 _ そういう何か恐怖感があるのねー。
予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。 _ うん、そう、そう、そう。
日本語で？ _ 日本語で。
どーなんだろうねー。 _ 思っちゃって。
あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。 _ うーん、あっそう。
うーん、あっそう。 _ うん。
うん。 _ あっ、そっかー。
あっ、そっかー。 _ 泣くんだーっと思って。
泣くんだーっと思って。 _ へーえ。
あるー。 _ 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。 _ ショックだったん（うん）だろうけどー。
ショックだったん（うん）だろうけどー。 _ うーん。うん、あるよ。
あ、ごめん、ごめん。 _ うん、いいよ。
うん、いいよ。 _ 何かね。
はーあ、そうなっちゃうのかなあ。 _ うーん。
うーん。 _ いや、何かねー、お母さんが大学の先生で、（うん）お父さんが（うん）弁護士とか何かそういう（あーん）家庭環境らしくって。
びっくりするねー。 _ 何ごとですかって感じだね。
来てたときによく貸してもらったやつだ。 _ そう、そんな感じのとこ。
そう、そんな感じのとこ。 _ わーい。
会話って、何を会話するや。 _ いや、別に。
あ、そっちが先なんか。 _ ちゃう、ちゃうちゃうちゃう。
昼の１時半か。 _ うん。
お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？ _ あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。 _ 俺、知らないよ。
これ消したい？ _ あ、うん、そうだね。
あ、うん、そうだね。 _ じゃあ、はい。
じゃあ、はい。 _ これ１個もらっていい？
これ１個もらっていい？ _ いいよー、＊＊＊＊＊。
いいよー、＊＊＊＊＊。 _ いただきまーす。
立てて。 _ うん。
うん。 _ 立ててもらえるのかな。
作んの？ _ それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。 _ お、鍋やんの？
お、鍋やんの？ _ キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。 _ へい。
俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。 _ その準備と片づけが大変なんだよ。
やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。 _ しかも何か。
しかも何か。 _ あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。 _ そうそうそう。
２７日か。 _ ２７日に。
２７日に。 _ うん。
うん、夜のってことだな。 _ そう、でさ、その日に飲み会があって、あたしそっちには、もう最初にそっちが入ったんだけど、でもまあそっちは断ろうと思ってるんだけど。（うん）
ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。 _ いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。 _ 何でおごるの？
何でおごるの？ _ 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。 _ あ、だからM023ちゃんのおごりなの。
うーん、じゃあ、じゃあ。 _ きっかけはＤのそれなのね。
きっかけはＤのそれなのね。 _ 夜の飲みはないわけだよね。
９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞ _ 無理だもん。
ないな。 _ 別に、うん、ま、１０時までに作れっていうんだったら、そんなに早くないから、５時に起きて作ることはないから、いいかなあと思って。
俺、土曜日休みじゃないもんね。 _ そうそうそうそうそう。
Ｇは、じゃあ車を出す。 _ Ｇ、車出してくれるで。
Ｇ、車出してくれるで。 _ あたしとＤは、じゃあ、ご飯を作ってくる。
持ってくるかなあ、あいつ。 _ ＜笑い＞持ってこいって言う。
たーだーいー。 _ Ｇも来れば、とか言って。
ただいま、たちつて、ら。 _ ご飯買ってきたの？
ご飯買ってきたの？ _ ふん？
何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。 _ そう、どっかに行ってきたんだって。
十和田湖に行ったの？ _ 青森行ったらしいな。
青森行ったらしいな。 _ ふうん、見してもらお。
ふうん、見してもらお。 _ どうぞ。
どうぞ。 _ 絵はがきってきれいだよね。
絵はがきってきれいだよね。 _ うん、そんなん好きだね。
うん、そんなん好きだね。 _ うーん。
八戸？ _ うん。
うん。 _ 八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。 _ 青森の？
青森の？ _ うん。青森かなあ。
仙台。 _ 宮城。
宮城。 _ あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。 _ どういうイメージだ、それ。
どういうイメージだ、それ。 _ 何かたくさんない？
めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。 _ 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。 _ すごいなあ。
すごいなあ。 _ 違う何かね、その言葉の響きが。
違う何かね、その言葉の響きが。 _ 博多。
博多。 _ 博多って寒そうじゃない？
博多って寒そうじゃない？ _ それ函館だろ。＜笑い＞
それ函館だろ。＜笑い＞ _ ちがうかなあ、何か博多って寒そうじゃんっとか思って。
よう言うわ。 _ はっはっはっは。
えー。バラバラで？ _ うん。
うん。 _ 遅くなってごめんね、今からおくるね。
送る？ _ うん。
何かスープでもいる？ _ スープくれる。
スープくれる。 _ うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。 _ そんないいスープがあるんだ。
そんないいスープがあるんだ。 _ インスタント。
何言ってんだか、全く。 _ ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。 _ ふーん、あ、そうだよね、わかる。
＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。 _ Ｇだ。
Ｇだ。 _ ちょっと待って、あたしも。
いいよ。 _ ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。 _ カルディナだよ。
今から呼ぶ。 _ うん、いいよ。
電話に出えへん、うちの親。 _ だれが。
だれが。 _ もしもしお母さん。
仕事あるでしょ。 _ 知らんけど。
ああ、そういうこと。 _ ていうか、昔からそうなんだけどさ、＊よんで＊いいかわからんやんね。（うん）
えー、両方好きだなあ。 _ ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。 _ ＜笑い＞違うね。
＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。 _ うん、お願いします。
それF128んちのあれじゃない。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。 _ いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。 _ 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞ _ ちーがーいますー。
いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。 _ ありがとね。
ありがとね。 _ ああ、好きなやつ飲み。
ああ、好きなやつ飲み。 _ 一緒に飲めってこと？
いいね、そんな。 _ おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。 _ ていうかさ、Ｄに電話するなら早くした方がいいよね。
ありがたいね。ほんっとに。 _ うーん、何かね、こう、はあ、８時だよ今とか思いながら。
まじで。 _ 先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。 _ おう。
おう。 _ いちん２日。
いちん２日。 _ ゃんにあたし、Ｊちゃんと一緒だった日も含めるとさあ。
おっりゃ、振られたつもりはないぞ。 _ あ、そう？
それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。 _ ＫＪちゃん。
ＫＪちゃん。 _ あんたと同じ演劇部だったがね。
あんたと同じ演劇部だったがね。 _ あー、あの子か。
うん、ＫＪちゃんと会って、 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 一緒に乗ってったもんで、あ、M023ちゃんおるなっと思って。
いや、全く知らないんだけど。 _ あ、うっそ。
ひどくねえよ、別に。 _ ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。 _ まじで。
まじで。 _ うん。
いや、その日はね、たまたま座ってたよ。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん。
からだがもたん。 _ あ、いや。
あ、いや。 _ ユー・キャン・チューズ。
ユー・キャン・チューズ。 _ ああ、そっちの。
ゃんどっちがいい？ _ どっちでもいいから両方作ったんだよ。
じゃあフカヒレとかいって。 _ いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。 _ あー、どうしようかな。
おー落っこった。 _ 大丈夫？
大丈夫？ _ はー。
はー。 _ あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、 _ アイスボックスある。
アイスボックスある。 _ うん、クーラーボックスと牛乳パックで凍らせた氷があるもんで、それあればかなり、かなり冷えるよ。
まじで。 _ うん。かなりね、ガンガン冷えてた。
こんばんは。 _ こんばんは。
いえ、勝手にどうぞ。 _ すいまっせん。
すいまっせん。 _ あーらよ。
あーらよ。 _ これ、みやげあげる。
これ、みやげあげる。 _ はい？
はい？ _ いいもんじゃないけど、はい。
いいもんじゃないけど、はい。 _ ＜笑い＞いいんですか。
＜笑い＞いいんですか。 _ いいよ。
いいよ。 _ ありがとうございまーす。
ありがとうございまーす。 _ はい。
はい。 _ 地域限定リンゴガム。
えー。 _ どこもくちゃくちゃやん。
どこもくちゃくちゃやん。 _ いつもやん。
いつもやん。 _ いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。 _ どうした？
いいですか、見ても。 _ うん、見て見て。
うん、見て見て。 _ 秋田、秋田の方？
秋田、秋田の方？ _ 秋田じゃなくて、上の方。
青森。 _ うん。
うん。 _ へえー、ありがとうございます。
入れようか。 _ うれしいな。
ちょっと待って。 _ 何作ったの。
何作ったの。 _ は？
は？ _ 何作ったの。
何作ったの。 _ スープ。
はい。 _ メールを受信、うるさいよ、また。
メールを受信、うるさいよ、また。 _ かわいいがね。
ほー珍しいね。 _ すーげえー。
＜笑い＞いねえのかよ。 _ ＜笑い＞留守電になっとる。
あたし、全くできんらしい。＜笑い＞ _ でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。 _ 偉いねえー。
あ、うめ。 _ で、決まったん２８日。
で、決まったん２８日。 _ どうしようね、ていう話を今しとる。
どうしようね、ていう話を今しとる。 _ ＊もってこれないの？＊
＊もってこれないの？＊ _ 微妙だよね。
微妙だよね。 _ 微妙。
＜笑い＞カロリーメイト。 _ もっと生きたものが食べたい。
もっと生きたものが食べたい。 _ 生きたもん。
太ってきた？ _ ああ、確実に太ったね。
ああ、確実に太ったね。 _ やっぱりな。
やっぱりな。 _ ２〜３キロ増。
２〜３キロ増。 _ だってあんなん、食べてすぐ寝るもん。
肉体労働でもあかんやろな。 _ 食生活はね。
食生活はね。 _ だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん） _ ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
ちゃう、そうするしか時間がねえもん。 _ うーん、食べんどきゃいい。
うーん、食べんどきゃいい。 _ あんたね。
伊達政宗、仙台の方ですか？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 青葉城。
青葉城。 _ うん、よかった。
うん、よかった。 _ 中尊寺金色堂。
中尊寺金色堂。 _ 伊達政宗と言えば渡辺さん。
伊達政宗と言えば渡辺さん。 _ これすごいね、これ。
え、うっ、そうなんですか。 _ 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
藤原でしょ、藤原氏のやつやね。 _ うんうん、ほだほだ。
うんうん、ほだほだ。 _ 違ったっけ。
違ったっけ。 _ 死体が。
へえー、（全部）入ってるんだ。 _ 入ってる。
入ってる。 _ へえー知らなかった。
へえー知らなかった。 _ 死体っていうと、痛々しくない。
藤原だよね。 _ うん、でも何か、こういうのって盗まれちゃいそうなんだけどね。
それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。 _ あー、何か聞いたことあります。
２００、２００花咲いたって。 _ ２００。
２００。 _ うん。
うん。 _ すごーい。
すごーい。 _ 増えたってことよね。
増えたってことよね。 _ ですよね。
ですよね。 _ １１年か前か何かにまいたやつが。
１１年か前か何かにまいたやつが。 _ ですよね。
Ｇだ。 _ 何だって？
何だって？ _ おおー、女の子らしい。
おおー、女の子らしい。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
うん。 _ 女の子と遊んでんの？
女の子と遊んでんの？ _ うん．
うん． _ ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。 _ ＜笑い＞めちゃくちゃ言ってやがる。
メル友だよ。 _ かーなりあやしいんだけど。
かーなりあやしいんだけど。 _ メル友しかないよ。
メル友しかないよ。 _ でも、連れって言い方すると、（うん）高校生かな。
顔が小さくなった。 _ いや、違います、違います。
つれって言い方したでなー。 _ 夏休みに、遊びすぎてーみんなで。
顔が小さくなったけど。 _ いや、違うんです。
体が太ったから顔が小さくなった。 _ ＜笑い＞むーかーつーくー。
剣道か。 _ もう何か大学終わって、全然やらなくなっちゃったから。（うん）
おまえも早くそうなん。 _ はいはい。
はいはい。 _ いないの？
会社に女の子自体がいねえ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。 _ まあいいや。
何が。 _ あんたねえ。
あんたねえ。 _ 何かつまみ出す？
何かつまみ出す？ _ いや、もう十分いただきました。
２泊３日。 _ ２泊３日。
で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。 _ 高え。
高え。 _ たっかいな。
たっかいな。 _ うーん、ちょっと高いですね。
うーん、ちょっと高いですね。 _ 高いだらー。で、聞いたら、東北は紅葉でしかもうもうけるときがないんだって。
ほおー。 _ ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。 _ はあーん、
はあーん、 _ で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
で、どうしんでも高くしんとだめみたい。 _ はあーん。
はあーん。 _ 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。 _ うん、年中見るところがあるし。
うん、年中見るところがあるし。 _ いいけど、東北は観光客が。
いいけど、東北は観光客が。 _ 東北は難しいんだ。
東北は難しいんだ。 _ ねぶたとその日しか。
ねぶたとその日しか。 _ スキーがあるわや、東北。
みんな北海道に行くか。 _ このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。 _ そうだよな。
そうだよな。 _ リンゴ取りにいく人もいなだろうし。
かわいそう。 _ ふうーん。
＜笑い＞まあ、うらましがるなって。 _ うらましいわけではないけど。
うらましいわけではないけど。 _ え、うらやましくない？
＜笑い＞うらやましくはないな。 _ 忙しくて今それどこじゃないもんね、ほんと。
あのねえ。 _ どう沖縄の子。
どう沖縄の子。 _ いやいい、僕、沖縄の子がいい。
あー、マジで。その方がいいなあ。 _ すごいね、すごいいい子。
ま、その辺は。 _ 結局決めーへんかった。
結局決めーへんかった。 _ 何が。
何が。 _ ２８日。
２８日。 _ 今決め、今決めてるんですよ。
今決め、今決めてるんですよ。 _ 軽いミーティング。＜笑い＞
軽いミーティング。＜笑い＞ _ 軽いミーティング。
うーん。 _ 三ヶ根山？
三ヶ根山？ _ バーベキューはちょっとえれえなと。
で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん） _ Ｆねー。
あ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ 桜町から？
桜町から？ _ うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ そう。＜笑い＞
何で友だちなったや。 _ はい？
はい？ _ 何で友だちなったの？
何で友だちなったの？ _ 何でだろ。
何でだろ。 _ 生徒会一緒だったから。
でも、でも何でだろうね。 _ 知らんよ。
知らんよ。 _ でもさあ、でも何か。
でもさあ、でも何か。 _ あいつね、暴力振るうんだよ。
何か違うよね、あんたちと。 _ ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？ _ いや普通じゃないと思うね。
うちらって結構変わった人が集まっとるよね。 _ うーん、と思うけどな。
うーん、と思うけどな。 _ あ違った。
いっつもやべえなあの人。 _ ２回目だったかな。
同じ人？ _ ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。 _ ちゃう、高校のときじゃない。
覚えてない、あたし。 _ あれ、あ、いなかったっけ。
あれ、あ、いなかったっけ。 _ わかんない。
初対面なのに。＜笑い＞ _ そうそうそう。
初対面、基本的に初対面じゃん。 _ 違うよ。
あ、そう。 _ 何か彼はやたら親しみを持ってくれとるし。
三ヶ根山。三ヶ根山。 _ 香嵐渓？
香嵐渓？ _ あ、香嵐渓もいいね。
まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん） _ １週間じゃん、紅葉前線は、ねえ。
遅れてるらしいよ。 _ 南下、してこないよね。南下だよね、下りてくるの。
一週間じゃなー。 _ ないからいいけどね。
そうでしょ、そうですよねえ。 _ 本土に来たら山だね。
香嵐渓まで行く時間ある。 _ 香嵐渓ってそんなかかる？
香嵐渓ってそんなかかる？ _ いや、俺知らねえ。
いや、俺知らねえ。 _ かかるよ。
かかるよ。 _ そんなかかりましたっけ。
そんなかかりましたっけ。 _ かかる、かかる。
２時間ぐれ？ _ ２時間は絶対かかるなあ。
２時間は絶対かかるなあ。 _ ２時間。
２時間。 _ まあ、下手な岐阜より遠いもんね。
２時間か。 _ 明日休むと考えただけで、こんな時間まで起きてられる。
でもやっぱ目がショボショボしとる。 _ ショボショボ。
うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。 _ えー、もうだまらせやいいだってあんなやつは。
起きとるか打ってみる。 _ 出ない。
出ない。 _ Ｇ、メールかな。
もしもーし。 _ すけど、今M023ちゃんと２８日のことを相談しています。
絶対ない。 _ えーと電話などしてください、ませ。
Ｄ。 _ メール？
出るかなあ。 _ 何でお母さん出なかったんだろう。
留守番電話サービス。 _ なっとる。
なっとる。 _ Ｄね。
Ｄね。 _ Ｄ。
Ｄ。 _ 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。 _ いないですけどとか。＜笑い＞
いないですけどとか。＜笑い＞ _ え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞ _ 絶対来る。
絶対来る。 _ 怖い、怖い。
ピンポーン。 _ ピンポーン。
やろうと思えばできるよな。 _ うん、できるよ。
どこでやるの。 _ あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞ _ やりたい気分。
あ、Ｄが持っとる。 _ ほんと。
ほんと。 _ うん。
あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。 _ うそ。
それが。 _ 出てくるときはどっから出てくるの。
でも、何か、こう、さみしい。 _ 河原がいいよね、河原。
河原がいいよね、河原。 _ ちょっとさみしいよね。
ちょっとさみしいよね。 _ できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。 _ じゃ、＊寺部＊の海岸行く？
うれしー。 _ 香嵐渓行く時間がもったいないと思う、ほんとに。
少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。 _ うーん。
勉強の方が好きそうだよね。 _ いや、勉強はあいつは好きではないんだよ。
そう。 _ 天才肌ね。
天才肌ね。 _ あーほんとだよね。
あーほんとだよね。 _ ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
ほんとーそんな人がおるん、世の中に。 _ うん。
まあ、うちらの家系ではないな、確実に。 _ うちでもない。
うちでもない。 _ あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。 _ いいえ。
いいえ。 _ 努力系だよ。
努力系だよ。 _ 。
。 _ あたし、ごめん。
あたし、ごめん。 _ F128は努力家。
F128は努力家。 _ そう見えるでしょう。
うちはあほ系なんでいいけどさ。 _ な、手に負えんよな。
や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。 _ ＜笑い＞そんな身もふたもない。
あんま気にしてないね、その辺はね。 _ Ｍちゃん大丈夫よ。
Ｍちゃん大丈夫よ。 _ 大丈夫じゃないよ。
＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。 _ 大丈夫だと思うで、あーなっちゃっただもん。＜笑い＞
そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。 _ 成功は別にいらんけど、まあ、人生が楽しい。
そう、そういう道が _ もうね、私はこういうふうにしか生きていられないってことがわかった。
あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。 _ １つの才能やね。
１つの才能やね。 _ あたしね、ちょ、もう、もうね、身ひとつで生きていけるってさ、スポーツ選手と、何か、そういうモデルとかできる人っていうのは。
スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。 _ いや、努力もそうだけど、でもさ、努力したってさ、プロになれる人はさ、一握りなわけでしょ。
俺、寄り道が好きだから、大丈夫。 _ ああ、ならそういうふうに寄り道をせざるをえない人たちなんだって。
それはわからんよ。 _ ああ、そうかね。
ああ、そうかね。 _ まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。 _ 私は幸せだね。
私は幸せだね。 _ あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。 _ いや、感謝しとるやんか、もう。
笑われとるけど。＜笑い＞ _ ほおーお。
ほおーお。 _ してるみたいですよ。＜笑い＞
してるみたいですよ。＜笑い＞ _ いっつもありがとう。
いっつもありがとう。 _ ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？ _ そうそう。
問題はそっからやな。 _ 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。 _ Ｄに持ってこさせるか。
は？ _ みんなが集まる必要は別にない。
みんなが集まる必要は別にない。 _ だ、だ、だもんで別に、１０時からでしょ。
でも片づけが大変よねー。 _ ゴミ袋持っていかなあかんね。
ゴミ袋持っていかなあかんね。 _ ああ、そうだね。
ああ、そうだね。 _ だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。 _ ほだよー。
野菜だって、野菜とか肉とか切る。 _ 切ってから行きゃいいかんね。
切ってから行きゃいいかんね。 _ うん、そうだよ。
うん、そうだよ。 _ 切ってから行く。
今、牛肉買える？ _ 売っとる、安く。＜笑い＞
売っとる、安く。＜笑い＞ _ でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。 _ ま、こてっちゃんはいらんなあ。
ま、こてっちゃんはいらんなあ。 _ こてっちゃんは
こてっちゃんは _ いらんな。
いらんな。 _ いや、ゴムみたいだ。
いや、ゴムみたいだ。 _ 牛タンとか食いたい。
牛タンとか食いたい。 _ 今どこも牛肉半額だね。
今どこも牛肉半額だね。 _ 売れないですよね。
売れないですよね。 _ 俺、食いてえ。
脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。 _ 能と脊髄。
能と脊髄。 _ ですよねえ。
ですよねえ。 _ あと腸の先端。
あと腸の先端。 _ だから、ミンチは、ミンチは食べちゃだめなんだよ。（うん）
ほんと。 _ そだよ。だから、ミンチはやばい。
そだよ。だから、ミンチはやばい。 _ 何で、何で？
何で、何で？ _ 何でって。
あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ でも合いびきも一緒だぜ。
でも合いびきも一緒だぜ。 _ 合いびきー、買わんよ、あたし。
豚だけ？ _ うん。
うん。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 買ったことないなあ、合いびき。
買ったことないなあ、合いびき。 _ ま、料理しないから、ね。
ま、料理しないから、ね。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ 何とでも言え。
何とでも言え。 _ そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
そんな合いびき肉を使った料理しないもん。 _ しないよ。
しないよ。 _ 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
違う、挽肉使う料理しないじゃん。 _ ひき肉なんかハンバーグとか。
ひき肉なんかハンバーグとか。 _ マーボードウフとか。
＜笑い＞ _ いや、俺は聞かんな。
何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞ _ マッド・カウ・ディジーズや。
で、どこでやるの？ _ そう、問題は場所なんだ。
そう、問題は場所なんだ。 _ 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。 _ 俺も絶対やだね。
俺も絶対やだね。 _ あそこね、何か、すごいさびしくない？
あそこね、何か、すごいさびしくない？ _ 俺、絶対いやだよ。
俺、絶対いやだよ。 _ かといってね、海に行くのも寒いと思うじゃんね、私。
いつ行った。 _ あら、いなかったっけ？
あら、いなかったっけ？ _ また俺だけのけもんにして。
また俺だけのけもんにして。 _ ＜笑い＞ちゃう、M023ちゃん。
めったに現れんけどね。 _ ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。 _ うん。
うん。 _ あれ違うかなあ。
＜笑い＞いつだろう？ _ 夏は俺、向こうだって。
秋。 _ だけ？
だけ？ _ ほかに何が。
あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。 _ 香嵐渓。
香嵐渓。 _ ５、６月、あ、５月とかだ。
５、６月、あ、５月とかだ。 _ ５月さびーぜ。
５月さびーぜ。 _ ＜笑い＞５〜６月じゃん、６月かな。
ま、そや気合いいれればな。 _ うんそう。
地図持ってきて、地図で川探す？ _ え、そこは川があって、川、川があって、谷みたいなとこじゃんね。
いいねえ。 _ で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。 _ うん。
うん。 _ 夏は、夏っていうか、そんときは夏かなあ、あれ？
＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。 _ うん。
英語のさいころ転がして、河原で。 _ 英語でなくていい、日本語でいい。
草なぎとあれがやってたな。 _ 何かね、ドラえもんとかあ。
何かね、ドラえもんとかあ。 _ ドラえもんは超うめー。
ドラえもんは超うめー。 _ ハットリ君とかあ。
ハットリ君とかあ。 _ ハットリ君はそれは微妙。
もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞ _ 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。 _ これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。 _ しし丸とかまあ絶対無理だろうなあ。
おお。 _ あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？ _ 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。 _ 蒲郡の方よ。
あるあるある。 _ あの辺の山とかは？
あの辺の山とかは？ _ 川あるか、あっち。
川あるか、あっち。 _ 知らない。
豊川っていうくらいだからなあ。 _ 別にじゃあ、岡崎城とかあの辺。
資料がいるな。 _ どう、今日決めてほしい？
どう、今日決めてほしい？ _ うん、俺も決めた方がいい。
うん、俺も決めた方がいい。 _ 決めて。
決めて。 _ 決めたい。
こんな時間から。 _ うん。
うん。 _ 明日早いの。
明日早いの。 _ ていうか、今日、やっとかんと。明日は９時からなんだけど、明日あれじゃんね、あの、冬物をばっと入れるもんで店を休みにしてやるじゃんね。
バイトか。 _ うん、そう。明日学校じゃない。
ああ、秋から冬にかけて。 _ そう。
いいやん、バイトが息抜きなら。 _ でもね、ほんとバイトしてる場合じゃないんだよね、あたし。
何やってもいいよ、ほんとに。 _ どうする？
バーベキューしよう。 _ ほんとに言っとる？
ほんとに言っとる？ _ うん。
うん。 _ 酔った勢いじゃない、それは。
酔った勢いじゃない、それは。 _ マジで、マジで。
マジで、マジで。 _ うーん、別にいいけどね。
うーん、別にいいけどね。 _ ＜笑い＞流す。
＜笑い＞流す。 _ じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。 _ まあ帰ったら夜になるだろうな。
まあ帰ったら夜になるだろうな。 _ うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。 _ というと。
これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。 _ １人で大丈夫？
１人で大丈夫？ _ 大丈夫じゃないかもしれない。
大丈夫じゃないかもしれない。 _ だろ。
だろ。 _ や別に、買い物に行くくらいは１人でできるよ。
うん。 _ ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。 _ 美容院。
美容院。 _ うん。
切る。 _ こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。 _ うん。
うん。 _ ちょっとねーあの、小学校と中学校に行くもんでさあ、あんまりにも何かこういうのっていかんかなと思ってさあ。
黒くするの。 _ 黒くするって、まずそれもおかしいと思うじゃんね。
何で学校に行くの。 _ ボランティアで。
朝か。 _ うん。
うん。 _ じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？ _ Ｄは１０時ぐらいに集合。
Ｄは１０時ぐらいに集合。 _ 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。 _ そうね。
そうね。 _ うん。
お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。 _ どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞ _ 女か。
女か。 _ 知らんわあ。
知らんわあ。 _ 女だって、大した女じゃないだろうね。
女だって、大した女じゃないだろうね。 _ ＜笑い＞そんなぼろくそに。
＜笑い＞そんなぼろくそに。 _ ま、いいよ。
じゃ、どうする。 _ どーしよっかなあー。
どーしよっかなあー。 _ もうすぐ１時かな。
いいよ。 _ うん、お願いしますね。どうするね。
うん、お願いしますね。どうするね。 _ ちょ、みん、Ｄの意見がわからんもんな。
そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。 _ お邪魔してます。
今日どこ行っとっただん？ _ は？
は？ _ どこ行っとっただ
どこ行っとっただ _ ＊名駅ビル＊。
＊名駅ビル＊。 _ は？
は？ _ 練習見にいっとった。
練習見にいっとった。 _ は？
何で？ _ おらんかったからどこ行っちゃったのかなと思って。
どうしようかな。 _ どうする？
どうする？ _ ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。 _ ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？ _ おお。
うんうんうんうんうんうん。 _ 一応プランニングは
一応プランニングは _ そんなんこだわらなくていいよ。
そんなんこだわらなくていいよ。 _ ある程度せんと。
ある程度せんと。 _ うんうん。じゃあ。
うんうん。じゃあ。 _ じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。 _ じゃあ
じゃあ _ Ｄに、
Ｄに、 _ リストアップする。
リストアップする。 _ Ｄ、土曜。
河原があれば洗おうと思えば洗える。 _ うん、まあ、うん、まあ、Ｄ、Ｄがあれば、Ｄでいいし。（うん）
うん、何買うかはその日に決めるよ。 _ うん、ＯＫ。
うん、ＯＫ。 _ 問題は行き先。
３時間くらい。 _ １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
１時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、 _ ああ、いい時間だよね、別に。
ああ、いい時間だよね、別に。 _ いい時間だよね。
いい時間だよね。 _ でも今６時で暗い。
でも今６時で暗い。 _ ゆっくりして。
ゆっくりして。 _ もう５時ぐらいで暗いな。
もう５時ぐらいで暗いな。 _ ５時とかね。
あと、シャオとかって何時でやっとるん？ _ シャオ。
シャオ。 _ とかって買いにいくところ。
とかって買いにいくところ。 _ 朝？
朝？ _ うん。
開いてないっけ。 _ わからん。俺、その辺わからんのや。こっち来て買い物したことない。
日曜日バーベキューやるの。 _ はい。
はい。 _ 一緒だ、僕らと。
一緒だ、僕らと。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ どこ、どこ行くんですか。
どこ、どこ行くんですか。 _ 作手。
作手。 _ 作手？
あー、聞いたことある。 _ 漢字はわかるけど、めちゃくちゃ簡単な漢字。＜笑い＞
＜笑い＞いいですね。 _ うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。 _ Ｎ【名字】何？
Ｎ【名字】何？ _ ああ、岡崎の。
ああ、岡崎の。 _ ああ、知っとるよ。
ああ、知っとるよ。 _ あれがログハウス作ったんや。
あれがログハウス作ったんや。 _ へえー。
へえー。 _ そういう人なんよ。
土地３００坪買ってね。 _ ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？ _ ３００坪。
ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。 _ はー、もう完全に趣味だね。（うん）
ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。 _ そこでバーベキューやることになって。
そこでバーベキューやることになって。 _ ログハウスで。いいなあー。
ログハウスで。いいなあー。 _ ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。 _ ログハウスの外で。
ログハウスの外で。 _ 外で。
外で。 _ 基盤があるだけいいね。
基盤があるだけいいね。 _ いいよねー。
いいよねー。 _ 俺らにはそんな力はない。
俺らにはそんな力はない。 _ ＜笑い＞や、M023ちゃんがそのうち、いずれ。
だから前の日から買ってとけばいい。 _ 前の日から。
前の日から。 _ うん。
うん。 _ やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。 _ ほや楽だよ。
ほや楽だよ。 _ あたし？＜笑い＞
あたし？＜笑い＞ _ 俺、無理だもん。
あーたはね。＜笑い＞ _ ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。 _ そうね。
そうね。 _ おう。
おう。 _ そうね、いいよ、じゃあ。
＜笑い＞いや、あたし野菜好き。 _ タマネギとね、タマネギとピーマンだけ。
そうですね、ナスとね。 _ それで彩りいいんじゃない。
それで彩りいいんじゃない。 _ ですよね。
ですよね。 _ タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。 _ あれは甘くてうまいがね。
あれは甘くてうまいがね。 _ いや、こげるもんだって。
おいしいじゃん。 _ ちゃう、普通家で焼きゃあこげんよ。
＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞ _ あ、でもタマネギだったら別にうちにあるからそれを持ってけばいいや。
そうだよ。 _ じゃあやっぱり別に日曜日でもいいよ。
ゃん。 _ どうせなら行っちゃう。
あのー、クーラーの中に氷入れてね。 _ ねえ、そうですよね。
ねえ、そうですよね。 _ そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。 _ だそうだよ、どうするよ。
だそうだよ、どうするよ。 _ 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。 _ うん、ですよね。
クーラーボックス持っとった、F128？ _ うん、クーラーボックスあるよ。
うん、クーラーボックスあるよ。 _ 俺持ってない。
俺持ってない。 _ この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん） _ うん、魚もいいですよね。
うん、魚もいいですよね。 _ 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。 _ うん、酒蒸し。
うん、酒蒸し。 _ 酒蒸しやったじゃん。
酒蒸しやったじゃん。 _ アサリいいですね、こうぱくっと開いて。
全然とれたばっかかわからん。 _ ＜笑い＞山ん中で。
＜笑い＞山ん中で。 _ 朝釣りに行ってるんだもん。
朝釣りに行ってるんだもん。 _ すごーい。
すごーい。 _ 朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。 _ で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。 _ バーベキュー山行ってバーベキューやるんで、悪いけど１０時には返してとかいって。（うんうんうんうん）
ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。 _ 疲れちゃうじゃん。
疲れちゃうじゃん。 _ いやいや、そんな疲れんね、遊んどるときは。
いや買い物でもしようかと思って。 _ 何を買うの？
そうね。 _ すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ はい。
それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞ _ ちゃうちゃうちゃうちゃう。
おう。 _ ふうん。
団結してるようでしてねえな。 _ ＜笑い＞私たちね。
どうするよ。 _ 行き先だ。
行き先だ。 _ 行き先かあ。
ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。 _ 王滝渓谷ってどこ。
王滝渓谷ってどこ。 _ もうＧ知ってる。
もうＧ知ってる。 _ 何ていう、ちゃうね。
おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。 _ 王滝渓谷。
王滝渓谷。 _ 王滝岩ってのがその手前にあるって。
王滝岩ってのがその手前にあるって。 _ あ、知ってますか？
あ、知ってますか？ _ 知ってますよ。
知ってますよ。 _ おうざ。
どうする？ _ 何が？
はい、どうぞ。 _ 仲直りしたよー。
まだ別れない、まだ別れない、おかげさまで。 _ なんで、どっちから？
なんで、どっちから？ _ 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。 _ だめだって、もっとまめに電話せんとー。
だめだって、もっとまめに電話せんとー。 _ 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。 _ 余暇？
余暇？ _ 余暇。
あ、でもまあ、大体把握できるから、まっいいかなー。 _ あーそう。
あーそう。 _ ＜笑い＞何か、（うん）ごめんねって向こうも。
本当だー。 _ 昨日さー、（うん）何、本当にここまで来てさー、（うそー、いいなー）ちゃ、本当私もうバスで帰ろうかなと思ったらさ、え、どこ行くの、とか言うもんでさ、何か電話かかってきて、（うん）帰るとか。
あ、早かったねー。 _ 近い、Ａ【地名】まで。
近い、Ａ【地名】まで。 _ ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。 _ うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。 _ 何、どう、どこ行ったんや。
何、どう、どこ行ったんや。 _ あの、あのねー、変な、ビデオ屋の横。
あ、ね、前にＣ屋があった。 _ えーっと、Ｗだ。
そうそうそうそう。 _ うん。
私あそこ、Ｄさんとごはん食べにいったことがある。 _ まじで？
まじで？ _ まじで。
Ｅさん？ _ Ｅさん。
私はもう、Ｆ飯店に行きたかったんだけどさー。 _ あー、混むだら。
あー、混むだら。 _ 混むとか嫌がられた。
Ｉ庵もおいしいよー。 _ 教えてやって、あいつに場所。
教えてやって、あいつに場所。 _ あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。 _ あーそう。
食あたり。 _ あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。 _ Ｓさんって、送ったか。
Ｓさんって、送ったか。 _ ねー、あの人何やっとるのかねー。
金の粒食べよーってやつ。 _ はーいとか言って。
はーいとか言って。 _ ＜笑い＞今あんた、おかめ納豆だらー。
あの髪まー気になる。 _ ふわとろっとか言って。
昨日お姉ちゃんとさ、（ちょ）うん、どした？ _ 聞いて、そいでね。
聞いて、そいでね。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ Ｉ駅、私さ、Ｊ【地名】まで送ってもらってさ、Ｉ駅（うんうん）で降ろしてもらったの。
そんないたっけ、浮浪者。 _ 雨だしさー。
雨だしさー。 _ あー集まってきちゃうんだ。
あー集まってきちゃうんだ。 _ うわ、こわーとか思っとったの。
おかま。 _ ＜笑い＞おかまがいてさー、（うん）そのおかまがさ、やばいのよ。
あー、ちょっとセクシーな格好してんだ。 _ 上はハードな革ジャンだった、（うんうんうんうん）黒いハードな革ジャンで、下が（うん）ズボンなしの、（うん）白いストッキングに、何、青いパンツがピルッて見えて、こうおしりを振り出して、何、クレヨンしんちゃんの何、半ケツ星人？
やだなー、そんなの前もいなかった、に。 _ そ、その人ね、結構出没すんの。
いくつ？ _ ブラジル系。
ブラジル系。 _ ブラジル系。
ブラジル系。 _ もう怖くって怖くってさー。
もう怖くって怖くってさー。 _ 訳わかんねー。
訳わかんねー。 _ ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。 _ あー、Ｊ【地名】怖ーい。
怖いよー、もうびびっちゃったよー。 _ はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。 _ いいの、そんなんで。
いいの、そんなんで。 _ どんな格好してたの。
何かね、うちの近く、ゆ、あ、言ったよね、昨日。 _ ん？
ん？ _ トイレに、トイレに浮浪者が住みついて、（あー聞いた聞いた）でさー、さっきもさ、お母さんがさー、（うん）駅まで送ってってって言うもんでさー、（うん）駅送ってってその公園の近く通ったらさ、（うん）本当にこうふとんとかプワーッと、（あー）ふとんとビニール袋とか衣服が入ってんの。
うーん、ちょっとねー、子どもとか遊びづらいよねー。 _ そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。 _ あーやだやだ。
あーやだやだ。 _ 危険、Ｌ町は。
危険、Ｌ町は。 _ Ｌ町。
Ｌ町。 _ 危険。
危険。 _ おばさんさー（うん）Ｍ住宅におったじゃん。
あんな田舎の方に行っちゃったの？ _ うん。
あっちさー、Ｎって広いんだけど田舎なんだよね。 _ 私あそこでハブ、アブに刺された。
何？ _ 何か、な、何か、
何か、な、何か、 _ ガみたいなやつ？
ガみたいなやつ？ _ ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。 _ わかんない。
わかんない。 _ 何だろう。
ハブはー。 _ ハブはヘビだね。
ハブはヘビだね。 _ ヘビだらー。
ヘビだらー。 _ うん。
うん。 _ そうなんだ。
ブヨとカの違いがいまいちわかんないんだよねって思う。 _ 私もわかんない。
私もわかんない。 _ よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。 _ ガガンボとどう違うの？
何、ガガンボって。 _ えー、カの大きくなったやつ、３倍ぐらい、足が。
ちょっとでかいって。 _ そう、血吸ってないもんって。
ザザンボ、知らん。 _ 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。 _ あー、あったね、そんなの。
あー、あったね、そんなの。 _ 私の友達行ったよ。
私の友達行ったよ。 _ どうだった。
どうだった。 _ そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。 _ 意味ないじゃん。
意味ないじゃん。 _ うん。
行きたいねー、陰陽師見たい。 _ ああー見たーい。
ああー見たーい。 _ でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。 _ ああー。
ああー。 _ 私はね。
私はね。 _ あ今井絵理子見たくないなー。
あ今井絵理子見たくないなー。 _ キョンキョンもどうでもいいかなって。
キョンキョンもどうでもいいかなって。 _ あキョンキョン出てたんだ。
あキョンキョン出てたんだ。 _ 出てた。
あー、お、どういう話？ _ あのね、ロバート・デ・ニーロがね（うん）泥棒の役でー、（うん）こう、ぜー税務署だったか場所よくわかんないんだけど、（うん）そこに、何か、戴冠式んときに使うさ、（うんうん）しゃくが入ってたの。
ふーん、いいなー。 _ でもまた途中で寝ちゃってさー。
でもまた途中で寝ちゃってさー。 _ だめじゃん。
だめじゃん。 _ あらって感じ。
千と千尋よかったねー。 _ よかった。
あー最近全然テレビ最近見てない。 _ お、題名のない音楽会に出とったよ。
お、題名のない音楽会に出とったよ。 _ あ、いいなー、見たかったなー。
あ、いいなー、見たかったなー。 _ 私さ、最近バイトが９４５だもんでさー、（うん）何か見れるじゃんね、（うん）おジャ魔女どれみのあとから。
でもね、井上あず、（あずみ）あずみ、（うん）最低。 _ なんで？
なんで？ _ いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。
いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。 _ させられてんじゃないの？
させられてんじゃないの？ _ こんな。
こんな。 _ 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
大変だよね、あの年であんな格好すんのも。 _ うん。
は？ _ クリスマス。
クリスマス。 _ 知らん。
知らん。 _ 何あげる？
何あげる？ _ 何がいいって言ったらね、（うん）財布がいい。
チョコ食えないの？ _ ん、大好き。
ツー？ _ ツー、（ツー）か、（うん）２９型テレビ。
え、全然プレステの方が安いじゃん。 _ でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
でも４万ぐらいするでしょう、あれ。 _ ３万５０００円だよ。
３万５０００円だよ。 _ ３万５０００円か。
かき氷機。 _ いや、もういい。
じゃ、今度は何、たい焼き機。 _ たい焼き機か。
ルーズリーフ。 _ ルーズリーフ？
ルーズリーフ？ _ 何か、お、おじさんに（うん）大学の入学祝い何が欲しいって言われてー、いろいろ欲しいのがあったのね、（うん）時計とか何かいろいろ。
だめ、だめだけど、普通、でももうちょっと考えるよねーって、思う。 _ うーん、ちょっとびっくり。
うーん、ちょっとびっくり。 _ ちょっと何か。
ちょっと何か。 _ 私ルーズリーフなんかいらない。
何かでもそこんち結構（うん）就職祝いとかあ、あって何が欲しいって聞くとプラダの財布とかぽんぽんぽんぽん高いもの言ってくるらしいじゃんねー。 _ いいなー。
いいなー。 _ 私そんな。
私そんな。 _ 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。 _ いいねー。
いいねー。 _ そしたら、いいらしいよ。
いいなー。 _ だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。
だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。 _ フリーターでいいの？
フリーターでいいの？ _ あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。 _ え、永久就職じゃないの？
え、永久就職じゃないの？ _ まだしない。
まだしない。 _ ふーん、友達と今日久しぶりに会ってね、中学んときのー、（うん）その子が持っとってさ。
いいよ、別に、これってさー、（うん）爽健美茶じゃないらー。 _ ウーロン茶だよ、ごめんね。
うん、私ずっとおかしいやーって＜笑い＞思いながら飲んどったのー。 _ だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。 _ そうでっか。
そうでっか。 _ うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。 _ すいません。
の友達だから大学、（あー、こ、あーはーはーはー）の、今行ってんだけど、（うんうん）で、何か、（まじで？）その子、な、な、南米の方の（は？）専攻なのね、大学の。 _ あ、あーびっくりした。
あ、あーびっくりした。 _ け、Ｕ大だからさ。
け、Ｕ大だからさ。 _ あーびっくりした、な、南米人とかと。
あーびっくりした、な、南米人とかと。 _ いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。 _ 何それ？
何それ？ _ うーん、青森の子らしいんだけど。
うーん、青森の子らしいんだけど。 _ どうすんの、あなた、Ｐと。
どうすんの、あなた、Ｐと。 _ 妊娠？
妊娠？ _ 違う、妊娠じゃない。
違う、妊娠じゃない。 _ ん、結婚？
ん、結婚？ _ うん。
うん。 _ しない。
しない。 _ 妊娠は？
でも何かだらだらいきそうだよねー。 _ 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。 _ ていうさー、（はい）たぶん今さー、もしＰと別れてさー、（うん）だれかとつきあったとするじゃん。
すっごい感動しちゃうよきっと。 _ ＜笑い＞うん、びっくり。
＜笑い＞うん、びっくり。 _ だから普通の男の友、男友達に（うん）晩ごはん食べにいこうよって言われて、（うん）お金ないもんって言うとさ、あー、じゃおごってあげるからって言われるとかえって警戒しちゃうだよね、ほんでもって。
あー、何かでもよく晩飯作りにこいとか言うよー。 _ あいつ人を、召使いじゃないぞ。
あいつ人を、召使いじゃないぞ。 _ そう、私はあんたの飯炊き女じゃねーって言ってやったけどさ。
嫌だ。 _ これ作れるからーって。
これ作れるからーって。 _ そんな、そんなのおて、何か、俺の手料理食いにこいぐらい言ってみろーとか思ったけど。
あー、私、もしあの人と結婚するとかいうんだったら絶対作ってくれそうだもん。 _ あーいいねー。
あーいいねー。 _ 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。 _ は、すっごい汚いのにな、いいなー。
は、すっごい汚いのにな、いいなー。 _ 何かねー。
何かねー。 _ Ａ型？
Ａ型？ _ 知らん。
Ｏ型なの？ _ うん、すっごい部屋きれい。
家庭的な。 _ しゅ、主婦だねって。
いいねー、そういうしっかりした人は。 _ びっくり。
びっくり。 _ いいじゃん、いいじゃん。
洗車と、車洗うの好きらしいよ。 _ あー、何か前、洗車させられそうになったことはあるけど。
嫌だ、あんな燃費の悪いの、あらららら。 _ 倒して、倒してる。
倒して、倒してる。 _ あんな燃費の悪い車嫌。
あんな燃費の悪い車嫌。 _ ねー、もうでも壊れそうだよー。
ねー、もうでも壊れそうだよー。 _ なんで、買ってどれぐらい？
なんで、買ってどれぐらい？ _ 買って３年目ぐらい。
買って３年目ぐらい。 _ あーらら。
すごいねー。 _ うん、何かー、うん、酷使してるよ。
ハイオクじゃーない、レギュラーだと思う。 _ レギュラー？
ハイオクの方がいいのかな。 _ あのね、燃えやすいからー、（うん）こう、アクセル踏んでさー、（うん）もしブレー、ふ、信号で止まっとってさー（うん）アクセル踏むときのろのろ出ない。
まだまだじゃん。 _ うん。
ようや、でも、再来年に払い終わるっていうけど、（うん）再来年まで、その。 _ 車がもつか．
車がもつか． _ 絶対もたないと思う。
絶対もたないと思う。 _ どうする？
別にかまわんけど。 _ いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
いいじゃん、軽とかでいいじゃん。 _ だって、車、大きい車持ってるもんでみんなを乗せ、乗せなきゃいけないじゃん、（うん）で、自然に車出さなきゃいけないからさー、（うん）で、またよけいなところでガス食うしー。
言いん、そうやって。 _ 言った。
言った。 _ あーそう。
あーそう。 _ これが俺だって言われた。
これが俺だって言われた。 _ あーそう。
あーそう。 _ もういい、何も言わないって。
もういい、何も言わないって。 _ それはそれですごいね。
それはそれですごいね。 _ うーん、なーんかなー。
うーん、なーんかなー。 _ 今何かエスティマ買うためにねー、（うん）貯金してるらしい。
ハイブリッドっすか。 _ うん。
うん。 _ へー、ピンク色？
へー、ピンク色？ _ ＜笑い＞私も聞いた、何々、ピンク、ピンクとか言ったら、ちゃ、ピンクとゴールドと白とー何色かがあるって。
でもシルバーもいいよね。 _ あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。 _ 白。
白。 _ いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。 _ 結構しっかりしてるわね。
一括で買いたいとか言って。 _ ３００万？
４００万円ぐらい。 _ あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。 _ うん、で、何かナビとかー、（うん）あと全部何、こう快適に過ごしたいらしいもんでー、（あー）私がルーフつけといてーって。
アルテッツア？ _ アルテッサかな、何か乗ってるのね。
アルテッサかな、何か乗ってるのね。 _ トヨタ？
トヨタ？ _ トヨタじゃなくて、うん、何かとりあえずでっかい車。
アルテッツア全然違うよ。 _ 何だろうね、もう。
何だろうね、もう。 _ スポーツカーだよあれは。
スポーツカーだよあれは。 _ Ｄがついた気がする、＜笑い＞頭文字。
ばかじゃん。 _ だから備えつけだから取れないのよ。
ふーん、何かね、私、社員さんがさー（うん）１９日に車が来てさー、（うんうん）その車２か月待ちじゃんね。 _ すごいね。
すごいね。 _ ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。
ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。
で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。 _ 長ーい。
長ーい。 _ フィットじゃんね。
フィットじゃんね。 _ ああ、フィットね、はいはいはいはい。
ああ、フィットね、はいはいはいはい。 _ でね、
でね、 _ フィットいいか？
フィットいいか？ _ 結構いいらしいよ。
ビッツよりも？ _ うん、ときどきね。
そうそう、（いけーん）絶対わかんないと思う、あれは。 _ どっちがいいのか。
あー、スズキとかよくないんだ、マツダとか。 _ マツダはいかん。
マツダはいかん。 _ そうなんや。
あー、あ、でもあれは世界的に有名でしょ、ロードスターは。 _ うん、まあね。
うん、まあね。 _ 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。 _ あ、そうなんだ、あんなすごい。
あ、そうなんだ、あんなすごい。 _ あ、あれマツダ車って。
あ、あれマツダ車って。 _ えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。 _ でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？ _ まあね。
まあね。 _ ロードスターが、でしょう？
ロードスターが、でしょう？ _ うん、提携してるし。
どこだっけねー。 _ Ｆがついた気がするけど。
Ｆがついた気がするけど。 _ どこだったっけねー。
どこだったっけねー。 _ でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。 _ そうそうそうそう。
高校のたん、そのときの担任がたまたま化学の先生でさー、（うん）マツダがちょうど何か、あの、水素爆発させて造る、動く車を造っている途中でそういう、倒産じゃないけど（あー）吸収合併されちゃったもんで、あれどうなったのかねーって。 _ 惜しい。
惜しい。 _ そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ ただ、Ｒ大に行ってる後輩がー、その環境科学とかそういう分野を勉強してるのねー。
あーそう。 _ ４０年か。
何かさ、うちさー車買い替えたって言ったじゃーん。 _ あー聞いた聞いた。
あー聞いた聞いた。 _ そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。 _ ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
ここの部分がいいけどこれがだめとかー。 _ ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。 _ へー、珍しいね。
へー、珍しいね。 _ でさ、結局さーいろいろ見とってナディアになったんだけどー、（うーん）それまでさー、お父さんがプリウスがいいとか言い出してさー。
小さいねー。 _ すんごい。
あー、ま、でもナディアの方がいいんじゃないの？ _ よかったよ。
あーやっぱ広いよね、きっと。 _ こう、空間もねー（うん）うまく使ってるって思う。
ふーん、いいな。 _ いけるよ、あれは。
いけるよ、あれは。 _ 車欲しー。
部屋片づけたから車買ってくれるっちゅうのがおかしいんだよねー、よく考えると。 _ そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。 _ 絶対おかしいもん、その発想が。
絶対おかしいもん、その発想が。 _ お母さんとね、け、ちょっと潔癖性じゃんねー。
あーいいなー、それぐらいの方が気楽でいいよー。 _ 楽だよ、本当に落ち着くもん。
楽だよ、本当に落ち着くもん。 _ 落ち着く。
落ち着く。 _ はー、落ち着くやーって。
あるある。 _ お母さん３か月前だよって。
犬に行っちゃうんだ。 _ うーん、それもかわいそうじゃんって思うんだけどね。
あ、お父さん話に入ってこんもん。 _ お父さん犬、犬なんか水没しそうなとこに今、小屋が置いてあるけどだいじょうぶっていうと、平気平気、野生だから。
何歳？ _ もう１２歳。
もう１２歳。 _ あー結構生きてるねー。
あー結構生きてるねー。 _ うん。
９、歳。 _ あーまだまだだね。
あーまだまだだね。 _ でもねー、最近本当おじ、おばあさんだなーって思うときがある。
この前ねー、（うん）お母さんが洗濯物してたらー、（うん）何かこう、口でさ、虫を追っかけてたらしいのよ。 _ うん、ある。やるやる。
うん、ある。やるやる。 _ パンパンやってたら。
人騒がせだねー。 _ あ、もう４８分じゃん。
あ、もう４８分じゃん。 _ ん、もうあ、あと、１分で３０分。
ん、もうあ、あと、１分で３０分。 _ 結構しゃべれるね、これ。
結構しゃべれるね、これ。 _ 結構しゃべれるね。
うん、思った思った。 _ もう何かだいじょうぶだったねー。
また？ _ またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。 _ けんかしちゃったしね。
けんかしちゃったしね。 _ けんかしちゃったしー。
いいなー、私も食べにいきたーい。 _ おごっておごってーって。
おごっておごってーって。 _ そんなことも言えない。
そんなことも言えない。 _ いいよー。
いいよー。 _ いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。
いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。 _ ねー。
いかん、ひもだよ。 _ ひもだよ、本当に、俺ひもでいいって。
Ｐにはプライドがないのかやー。 _ なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？ _ まー、そろそろいいかね。
まー、そろそろいいかね。 _ そうだね。
消すよ。 _ 終わり、あい。
終わり、あい。 _ これでいいのかや。
とも用の安菓子と。 _ うん、まあね。
ちょっとスイッチ入れるの早すぎんじゃない。 _ いいのいいの。
テレビとかつけ出さないで。 _ 家は食べることが中心。
家は食べることが中心。 _ うーん、だめだよ、食べて。
別にいいじゃん。 _ 何これ？
何これ？ _ ちょっと待って。
信じらんない。 _ もうちょっと高尚に、高尚に。
もうちょっと高尚に、高尚に。 _ わかったよ。
わかったよ。 _ ３粒しかない。
３粒しかない。 _ え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。 _ 違う５粒だ。
ねえ、ちゃんと話ししてね。 _ ひっでー。
ひっでー。 _ ＜笑い＞もう、やだ。
だったら参加しないよね。 _ うん。
F018ちゃん、あの番組見たことあった？ _ うん？うん。
うん？うん。 _ あったの？
あったの？ _ あったと思う。
何のとき？ _ わからない、それは。
やっぱ似てるね。 _ 何？お父さんに？
あとどういうときやってた？ _ うん？
うん？ _ まあ、いろいろあったよ。
まあ、いろいろあったよ。 _ ＊＊＊例えば。
＊＊＊例えば。 _ 先週は。
先週は。 _ 先週は、ええとー、カップめん。
日清のカップラーメン。 _ の開発について。
の開発について。 _ その前は？
その前は？ _ その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。 _ レーザーメス。
レーザーメスって日本人が、あのー、開発したんだよ。 _ レーザーメスってレーザー治療の？
結局ね、焼くことによって出血なんかもね。 _ うん、瞬時に止めるんだって。
あの、血だらけになっちゃって、アウト。 _ アウト。
それがすごいんだよ。 _ びっくりすんだよね。
びっくりすんだよね。 _ うん。
もともと興味持ってたね、分野だったんだけどね。 _ うん、そう。
うん、だからねえ。 _ ふーん。
どこの病院でもってわけにいかないでしょ、でも。 _ うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。 _ それとかさ、ほら、あれは違うのかな。
石を打っちゃう？ _ 砕いちゃうの。
う、ていってもさ、切っ。 _ ＊＊＊焼くの？
＊＊＊焼くの？ _ 違う違う違う。
これだれが文字化すんの？ _ 業者。
業者。 _ ふうん。
ふうん。 _ 大丈夫だよ。
大丈夫だよ。 _ 何で？
何の話してた？ _ うーん、ＳＥについて。
ＳＥについてはなしてた。 _ ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。 _ しょうがないじゃんね。
しょうがないじゃんね。 _ ボリボリボリボリ。
でも。 _ 何？
何？ _ うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。
うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。 _ んー、何か感激薄かった。
あんまりすべて、こうじっくり見られなかった。 _ ま、それはあったね、確かに。
お母さん、今までに何が一番感動した？ _ うん？
ふうーん、それ見てない。 _ 南極観測船？
南極観測船？ _ うん、そうそうそう。
火曜日９時１５分から。 _ 氷に閉ざされちゃって。
タロとジロのとき？ _ そうそうそうそう。
いやいやいやいや。 _ え、何度も行ったの？
え、何度も行ったの？ _ 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
違う、だから一番最初に行ったときだもん。 _ ふうーん、そっか。
何、また脳に？ _ ふんふんふん、そうだよ。
がんとは違ったわけ？ _ でも１種のがんじゃないかなあ。
でも１種のがんじゃないかなあ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ 悪性のしゅようっていうのはがんでしょう。
脳だけにさ再発するわけじゃないでしょ。 _ いや、そんなことないと思うよ。
ちょーっとー。 _ そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
そんなこと言ったってしょうがないじゃん。 _ もうちょっとお湯沸かす？
うん、沸かして。 _ 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。 _ うん。
明日のお菓子全然ないわよ。 _ おれらの車に何か入ってる。
おれらの車に何か入ってる。 _ でも、明日お父さんの車で行くでしょ。
え、怖かったよ、何か、Ｂ君明日後ろに移す。 _ ＜笑い＞信用ならん？
だってまさか前につけるとは思わなかったもん。 _ ああ、チャイルドシート？
助手席、F004かお母さん。 _ んで後ろに。
んで後ろに。 _ F018とF004かお母さん。
F018とF004かお母さん。 _ と、Ｃちゃんでしょ？
と、Ｃちゃんでしょ？ _ Ｃちゃんは抱っこだもん。
Ｃちゃんは抱っこだもん。 _ Ｂ君がいるじゃん。
Ｂ君がいるじゃん。 _ Ｂ君がいるけど。
でもチェロキーでも２人乗れるんでしょ。 _ 今度のチャイルドシート小さいから。
今度のチャイルドシート小さいから。 _ 小さいんだよ。
まあ、私はどっちでもいいですけどね。 _ 乗れるよ。
明治村も最近行ってないから忘れちゃった。 _ F018ちゃん、行ったことあるの、明治村。
リトルワールド＊＊＊。 _ 違う、リトルワールドじゃないよ。
行ったことないかもしれない。 _ 何かさあ、ザビエル教会とかさ、そういうのがある。
何か、そろそろあれらしいよ。 _ 閉園？
閉園？ _ あやしいらしいよ。
あやしいらしいよ。 _ うん、て言われてるけどー。
うん、て言われてるけどー。 _ ハウステンボスってつぶれた？
ハウステンボスってつぶれた？ _ え、つぶれてないんでしょう。
聞いたことある？ _ あれ、あれがつぶれたんじゃないっけ。
といっても去年のあれが終わってからでしょ、確か。 _ あ、サミットね。（うん）
何でF018ちゃん、そんな自分の施設のようによく知ってんの？ _ シーガイア？
シーガイア？ _ 使ったけどおって。
オープンのときすぐにね、行ったじゃない。 _ うん、知ってるよ。
まだーほら、何ていうの、店員さんたちが慣れてなくって、あと地方言葉で、とか言ってたじゃない。 _ 地方言葉はゆったかわかんないけど。
案内なんかがもうひとつ。 _ え、そんときオープンしてたの？
だってさ、ほかに宮崎なんて。 _ 見るもんないのか。
飛行機に乗ってさあ、宮崎行ってさ、うん。 _ そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。 _ そのとき、そういうふうに、研修んとき、書いたの？
そんなこと言ったってもうできちゃってんだからしょうがない。 _ 違う違う。
うん、意見としてね、あの。 _ でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。 _ 何か消防自動車が来たみたいじゃない。
結構前からあるとこだね、それは。 _ そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
そうそうそう、もうだいぶ、うーん。 _ 今年の夏、Ｄちゃん達行ったって言ってたから。
そこへ？ _ つぶれる前に。
つぶれる前に。 _ あ、ほんと。
ううん、してない。 _ じゃ何、この夏で終わったのかもしれない。
そういえばさあ、ハウステンボスならまださあ、何となくさあ全国的に知れ渡ってるけど、岡山にさ、チボリ公園ってあるじゃん。 _ あれもつぶれたんじゃない？
あれもつぶれたんじゃない？ _ え、つぶれてないよ。
うん、でもヨーロッパはみんな、ねえ。 _ でも、フランス人がそう言ってたからさあ。
デンマークって通ったんだよね。 _ 通ってないよ。
あれはどこだった？ _ ベルギー。
もうそろそろ。 _ チェンジ？
でもさっき散歩のときはもう、ほんとびくびくしちゃった。 _ １人しかいないし。
１人しかいないし。 _ うーん、１人しかいないしさあー。
何ー。 _ ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？ _ 何そのお沸き。
もうチェンジしなきゃだめだって。 _ 何じゃ、そりゃって。
ばれ、ちゃうね、１人で頑張ったっていう。証拠（そう） _ それは何ですかって。
それは何ですかって。 _ エンジェリアおいしいね。
あ、あれはさ、胚芽がすごくさ。 _ そうそうそうそう。
これはそんなに。 _ あーでもこれも書いてある。
あの、あれどうだった？ほらゴマの。 _ ゴマの、おいしかったよ。
ゴマの、おいしかったよ。 _ すごい。
じゃ今度、生協行ったら買ってこようか。 _ 何何？
何かさ、生協にさ、アルフォートをパクったようなやつあるじゃない。 _ だからそれだよ。
だからそれだよ。 _ それか。
おいしい、おいしい。 _ あとさ、生協のさあのさ、ぶどうクッキー知ってる？
F018ちゃん知ってるよ。 _ うん、知ってる知ってる。
表面がわりとガサガサしてる感じ。 _ うんうん、そうそうそうそう、あれおいしいよねー。
オーツ麦クッキーは。 _ あー、あれはー、相当ヒットだけどー。
生協の、結構おいしいよね、生協のおかしって。 _ F004が好きなやつ。
何それ。 _ ＜笑い＞あのねえ、ま、よくあるタイプだよね、ああいうミックスってね。
ゴマだらけビスケット知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ 知らない。
知らない。 _ 何かF018ちゃんのあれさあ、何だっけ、あの、カロリーメイトみたいなやつー、黒ゴマの。
充電してないんじゃないの？ _ 違う違う違う。
アルカリ電池じゃないじゃん。 _ ええー、アルカリ電池でしょ、こういうのって。
じゃあ、明日F004ちゃん行くことにして。 _ ほお？
でもF004、全然参加してないじゃん。 _ してるじゃーん、毎日毎日の活動に。
何か、ごまかしてるね。 _ 違うもん。
じゃあ、あれ読んでみな、ガイドブック。 _ え、何か載ってんの？
え、何か載ってんの？ _ 何か見てたよね、お父さん。
結局映画はなしね、今回は。 _ うん。
うん。 _ あれ、金曜日はおいも掘りだから。
あれ、金曜日はおいも掘りだから。 _ あ、いも掘り行くの？
あ、いも掘り行くの？ _ うん。
うん。 _ ふうーん。
どのくらいだったの？ _ ２人でねえ、一応、Ｆちゃんがその前の週にね、また別の友だちと行ってたの。
２人で１２００から３００円？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ６キロってどんなもん？
６キロってどんなもん？ _ あー、もうすごい、こんぐらいのビニール袋いっぱい。
んで、それは行くわけね、F004は。 _ また行くの？
また行くの？ _ ゃんも。
ゃんも。 _ あ、やっぱやめようかな。
何なんだ、君はさっきから煮えきらんなあ。 _ ＜笑い＞結局、何株くらい、何株くらいあれしたの？
え、何株って何本掘ったかってこと？ _ おいもの本数じゃなくって、結局さ最初に、何ての、植えてある、１本ずつ植えてあるわけじゃないですか。
なんか、参考にもならないねえ。 _ ちょっと待って、うねの長さにすると、２人でその壁から、まあこんぐらいまでかな。
じゃ、１メートルぐらいにすればいいんだわね。 _ えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？ _ すごい。
すごい。 _ つまんないよね。
＜笑い＞でもさあー、苦しめられるのも困りもんだわよ。 _ でもさあ、確かにいもおいしいでしょ。
でもちょっと、味が抜けてるような感じする。 _ なーんかちょっとねえ。
うん、確かにそれはある。 _ たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。 _ ああ、そうかもしれない。
だってさ、焼い、ただ焼いただけでもうちょっとおいしいもん。 _ だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。 _ うん、まあそうだけどー。
うん、まあそうだけどー。 _ ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。 _ 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。 _ それはしょうがないとしても。
それはしょうがないとしても。 _ あのねえ、あの、スイートポテト作ってて思ったんだけど、こう皮むくじゃん。
じゃ結局、何ていうの。 _ ４人で１メートルすりゃいいじゃん。
＜笑い＞子どもたちが、（うん）遊びでして掘るとなると、（うん）そんなに手を掛けてないのかもしれないわね。 _ うん、あのねだってね、そこってねえ、あのーもともと（野っ原に）サツマイモやってるわけじゃなくて、そこら辺もうずっと田園なのね。
石の上上ったり？ _ 石はなかったね。
バイクって大きいのじゃないよね、そういうのは。 _ いやー、普通の大きい。
羽とか着いてた、その。 _ ＜笑い＞羽はついてなかった。
ディスカッションよ、お母さん。 _ 見て見て。
もっとすごくきれいな景色が見えるよ。 _ １１月から４月まで、限定の枯れ葉スライダー。
ああ、わかったわかった。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ 愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。 _ うん。
蒲プリ行ったことないよ。 _ あ、そうなの。
蒲プリの近くで潮干狩りしたことはある。 _ ふうーん。
かすめて来ただけね。 _ あれ？
＜笑い＞生きてるじゃん。 _ 何でわざわざ。
デザートだけ食べた。 _ あそこの、お母さん、絵手紙がさあ、もうすごい感動したね。
知ってる？絵手紙って。 _ あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。 _ 竹島。
竹島。 _ えー、竹島。
ちょうどでも行ったときに、工事中だったのよ。 _ え？蒲プリ？
なーんかそんな記憶がないでもないね。 _ そう。
どなたさんでしたかしらねえ。 _ うーん。
ご存じないようだわね。 _ だから絵を描いて。
ちょっとやばいな。 _ あの、あれでしょ？あれ。
違うわ。 _ 違うのよー。
違うのよー。 _ Ｇ君、飛び入り参加。
だいぶ違う。 _ 違うの。
違うの。 _ どう説明したらいいんだろうねー。
どう説明したらいいんだろうねー。 _ うん、だから絵、絵はがきじゃないのね、まず。
一筆で書くんですってね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 決まってんの。
いや、別に。 _ だからその字もね、（うん）なんての。
だからその字もね、（うん）なんての。 _ 味わい深いんだよね、すごい。
相田みつをみたいな雰囲気。 _ なるほどね。
そういえば合格書あったわ。 _ あった？
入ってた入ってた。 _ とも、ともかくそういう色紙が２枚出てきたの。
だから色紙にー、（うん）何かあ、たぶんそういうアーチストだと思うんだけど。 _ 何か絵が描いてあったの？
何か絵が描いてあったの？ _ どういうアーチストか知らんけどねー。
どういうアーチストか知らんけどねー。 _ 絵、描いてあった？
絵、描いてあった？ _ （ううん。）字だけだったっけ。
色紙ってどんくらいの大きさ？ _ 普通の色紙。
普通の色紙。 _ よくほら、東京で使う、（うん）あの色紙。
何かブルーだったね。 _ あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。 _ 全然わかんない。
全然わかんない。 _ もうそろそろいいと思うんだけど。
何かね（うん）ソービジー。 _ ＜笑い＞そうなん、何で？
＜笑い＞そうなん、何で？ _ 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。 _ え、留学生の世話をしろって？
え、留学生の世話をしろって？ _ 違う。
＜笑い＞そう、そうなんだ。 _ あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。 _ ＜笑い＞えー、そうだよ。
あまあま。 _ ＜笑い＞まじで。
＜笑い＞まじで。 _ １袋は無理やん。
１袋は無理やん。 _ １袋は無理？
１袋は無理？ _ うん。
何で、そんな三重弁なの？ _ 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
今、研究室に三重弁の連れがおってな、 _ うん、訳がわからん。
うん、訳がわからん。 _ やんやん、やんやん言っとる。
やんやん、やんやん言っとる。 _ 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
何で、やん、どういうときに、やんなわけ？ _ 持ってくれますか。
持ってくれますか。 _ はいはいはい、ごめんね。
はいはいはい、ごめんね。 _ できないとか、そういうときに、やん。
できないとか、そういうときに、やん。 _ なんで、やんなんだろう。
なんで、やんなんだろう。 _ 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。 _ 何それ。
できない。 _ できないってことやねえ。
できないってことやねえ。 _ 変なとめ方しちゃったなあ。（うん）
どっから出りゃあいいの。 _ あ、そっか。＜笑い＞
え、その留学生に？ _ うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。 _ ああ、Ａ【留学生の名前】さん。
あ、そんなだっけ。 _ あ、１年と
あ、１年と _ 私のイメージは、もっと前からＡ【留学生の名前】さんの名前を聞いてたからさ。
うん、や、ちゃ、だって去年１年研究生だったもんで、１年と６か月かな。 _ あー、はんはん。
うんうん、あー、その三重弁の人が？ _ うん。
どういうこと？ _ え、だから。
え、だから。 _ え、うちらとってこと？
え、うちらとってこと？ _ そうそう。
そうそう。 _ んー何かさ、さー目立って変わるようなことはないけどー、でもね、アクセントとかね、うちらすごいイントネーション変なんだよ。
んで日本人が使う日本語は、留学生にあまり伝わらないって話を聞いたことがある。 _ ふーん。
そうだね。 _ 何かその、いろんな言葉が入っとる、省略も多いしさ。
うん、まあ。 _ 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。 _ うん、語彙がないんだよ、要は。
うん、語彙がないんだよ、要は。 _ ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
＜笑い＞ボキャ不足って感じ？ _ うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
うん、ボキャ貧。（＜笑い＞） _ いわゆるボキャ貧だよ。
ボキャ貧だもんなあ。 _ ＜笑い＞ほんとほだよね。
＜笑い＞ほんとほだよね。 _ あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。 _ オーライ。
オーライ。 _ よくわからん。
うん、わかるよ。 _ うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。 _ え、どこの人なの、その人。
え、どこの人なの、その人。 _ うんと、だから、ブラジル。
うんと、だから、ブラジル。 _ ブラジル？
わからん。 _ 名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。
名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。 _ M018、飲みましょう、て。
あーそうなんだ。 _ 絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、
絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、 _ いいじゃん、うん。
いいじゃん、うん。 _ それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。 _ うん、リッチだね。
あの留学生だけど、３０くらいで、留学生だけどって言い方変だけど、３０くらいで。 _ あーあの、もう働いてたってこと？
あーあの、もう働いてたってこと？ _ うん、向こうではあれだよ。
あ、マジで。 _ 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。 _ すごい優秀な人なんだ。（うん）
＜笑い＞経済。 _ 経済が専門。
うん、経済専門でしかも何か、ねえ、日本の古くからのねえ、ことを知りたいっていうから、僕が。 _ 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？ _ 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ うん、でも
うん、でも _ で、何、Ｂ先生から話があったの？
で、何、Ｂ先生から話があったの？ _ あのね、Ｂ先生とは俺もうほとんどかかわりないんだって。（うんうんうんうんうん）
＜笑い＞そうなんだ。 _ ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。
ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。 _ Ｄ何？
ふーん。３０歳くらい？ _ ３０歳くらい。
何、英語話せるの？ _ おーす、すげー。
おーす、すげー。 _ お、こえーなー、おい。
お、こえーなー、おい。 _ そんな遅いかや、俺。
ていうか、前つまってるから一緒なのにね、（んー）１台くらい抜いても。 _ でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。 _ ああー。
ああー。 _ あれだよ。
あれだよ。 _ でもね、私の友だちですごい子がいてさ、ごめんね、あとで、あの、その、何だっけ、オックスフォードの留学の話は戻るけど。
おーこえっ。 _ 変わってるでしょう。
変わってるでしょう。 _ すごいね。
そう、逆に危なくない？ _ 危ない。
いいのか。 _ でも、ほんと怖いよ、乗っててね、怖いもん何か。
まっすぐ。 _ ストレート。
ストレート。 _ うん、まっすぐ。
うん、まっすぐ。 _ ストレート。
ストレート。 _ うん、それでさ、そこの、（あ）その道をさ、こう上りはいいとしても、下りでもさ５０キロだからさ、後ろがどんどんどんどんつらなっていくわけよ、車がね。（あー）
そうね、何か一緒に乗ってる人も怖いし。 _ ちょっと、ちょっと怖かったけど。
あたしも運転は危険だな。 _ 君はでもね、下手だね。＜笑い＞
そんなに荒いかなあ。 _ 荒い。＜笑い＞
いつ？ _ いつって、古い話じゃん昔だよ。
うん、私ね、別に、私の中ではすごいね、普通、普通っていうか、安全運転のつもりなんだけどー。 _ やっぱり、あれだよ。
やっぱり、あれだよ。 _ みんなに荒いって言われるからー。
みんなに荒いって言われるからー。 _ あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
あの、三河ナンバーしょっちゃうと。 _ 知ってる、知ってる？
知ってる、知ってる？ _ うん。
うん。 _ 道、あー、そこ左。
道、あー、そこ左。 _ 知らねえよ、そんなの。
うーんとね。 _ でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。 _ うん、もう２３号出て。
何？ _ い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、
い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、 _ 和泉ね、ああ。
和泉ね、ああ。 _ １姫・２和泉・３三河っていうらしいじゃんね。
それは何でしょうか。 _ 運転の荒い。
運転の荒い。 _ ああー、ちょ、ほんとにね。
ああー、ちょ、ほんとにね。 _ １番が姫路、姫路、姫路ナンバーって荒いの、よくわかんないけど。
逆に僕、いい子ぶってるつもりじゃないけどね、（うん）すごい安全運転してるなあって、自分で思っちゃうね。 _ うん。
うん。 _ 逆にそのー、何かそう、と、人乗せてとばせたりできる人の気持ちがわからん。（ふんふん）
そう？ _ でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。 _ だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。 _ 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
何、私と、私のん乗るときは踏んでた？ _ 踏んでなかったけどさあ。（はい）
７時５分か。 _ 間に合うだろうね。
間に合うだろうね。 _ や、だって、８時なんて全然余裕じゃない。（うん）
うん、間に合う。 _ 間に合う。
間に合う。 _ あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。 _ はー。
はー。 _ お願いしまーす。
お願いしまーす。 _ はー。
あー、もう、俺もうね、小学校しかやってない。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ね、小学生教えるのって難しくない？
だから一緒にね、（うん）漫画読んだり、（うん）あと俺の教育論を。 _ うん、それって何か教えとるっていうの。
超一方的なんだね。 _ うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。 _ ＜笑い＞コミュニケーションね。
＜笑い＞コミュニケーションね。 _ うん。
ちょっと一瞬電気つけていい。 _ つかないんだねー。
つかないんだねー。 _ ＜笑い＞まじでー。
＜笑い＞まじでー。 _ すいません。＜笑い＞
すいません。＜笑い＞ _ まーじですか。
うん、と _ あ？
あ？ _ うん、西尾安城。
ちゃ、はめたでしょ、あんた。 _ ＜笑い＞一通だよー。
＜笑い＞一通だよー。 _ おーい、ちょいちょいちょいちょい。
おーい、ちょいちょいちょいちょい。 _ マジで？
あれ。 _ しかも一通だし。
しかも一通だし。 _ あーあ。
あーあ。 _ そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、 _ ごめん、ちょっと見えない。
でも、何か悪いと思ってなくて、そうやって言えるところが尊敬できるんだな、僕は。 _ ＜笑い＞思ってるー。
うん。 _ 右ってさっき言われたっけな。
右ってさっき言われたっけな。 _ うん。
うん。 _ それちなみにおいしかった？
それちなみにおいしかった？ _ 飲む？
普通に、普通におい。 _ 何やったん？
何やったん？ _ ロイヤルミルクティー。
チョコ全然だめ。 _ こっちのが好きだよね、きっと。
こっちのが好きだよね、きっと。 _ 右？
ＯＫ。 _ ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。 _ あーああああ。
あーああああ。 _ 途中でさあ、切れたらさ、せっかくのあれが。
とぶのお、うん、はい。 _ 違う、ブラジルのその
違う、ブラジルのその _ うん、Ｄね。
うん、Ｄね。 _ チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？ _ あー、で、だから英語がうまいんだって。
あー、で、だから英語がうまいんだって。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ すごいね、なめらか。
すごいね、なめらか。 _ 日本語は？
日本語は？ _ 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。
うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん、大したもんだよ。
でも、そういう経済のこと、 _ うわー。
うわー。 _ その、経済のこと、経済のこととかを話す、話すには、あ、行け。
行けるでしょ。 _ うわあー、怖い。
あ、もうそんなん、確実に、そう。 _ ちょっと待ってて。ふうーん。
ちょっと待ってて。ふうーん。 _ あんまりよくないって。
そうなん。 _ ゲームボーイの本に書いてあった。＜笑い＞（ゲームボーイ）
そういえばさ、あのー、あのー、ポケモンのさーあ、（はあ）あの、何だっけ、交換するやつ、ほかの _ ああ、ケーブルね。
ああ、ケーブルね。 _ ゲームボーイと。
まあ、でも、あんた持っててもいらんか。 _ うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。 _ ああ、もういい、あげるわ。
ああ、もういい、あげるわ。 _ 最悪だよね、ほんとに。
最悪だよね、ほんとに。 _ 最悪はわかっとる。
最悪はわかっとる。 _ うわ、ほんとひどいよねー。
うわ、ほんとひどいよねー。 _ ちょ俺、うそと言い訳嫌いやからね。＜笑い＞
ひでーよ、はい。 _ あ、はいはい。
あ、はいはい。 _ あげる。
あげる。 _ あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。 _ いらない？
いらない？ _ ちょっと甘すぎる。＜笑い＞
うそー。 _ うん。
うん。 _ 私もね、何か親しらずが、親しらずが今日今日１日何かさ、変なの。
えーい、もういい、わかった。 _ 痛くないんだよ。
頭が悪いじゃなくて、いいんだろうな、でも。 _ あのさ、うちのお母さんみたいなそういうさあ。
＜笑い＞あたしもね、ごめん、何かメール打ちながらさあ、私に渡すっては、何か渡してくれる、何かそういうふうに思われるかなと思った。 _ イッツ・アメリカン・ジョーク。
イッツ・アメリカン・ジョーク。 _ つまらんってね、あれ。＜笑い＞
つまらんってね、あれ。＜笑い＞ _ でさ、Ｆ先輩からさあ、（うん）メール来てさあ、（うん）で服装ってどんな服装、総会だったもんで、（はいはいはいはい）何きてけばいいかわからんかったもんで服装どんな服装ですかって。（うん）
寒い。 _ そしたら、反応なくってさあ。＜笑い＞
そらつらいね。 _ うん。
どんなふうだった？ _ あーあのねー
あーあのねー _ ごめんね。
行かんでよかったよ、あれ。 _ ていうかね、うちら参加するべきなの？
ていうかね、うちら参加するべきなの？ _ うん。
手紙が来たのが、もうその１週間前とかだったでしょ。 _ うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。 _ うん、何かＦ先輩からメールが来たんやって、（うんうん）僕んとこに。
申し訳ない。申し訳ない。 _ 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。 _ ちょ、俺来るもんだと思ってたもんでさ。
どうしてもさ、 _ 別にだから
別にだから _ あたしもあんたにあたしもあんたに連絡すればよかったね。
言うわけない。 _ まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。 _ 利くわけない。
利くわけない。 _ ほんと気が利かんね。
ほんと気が利かんね。 _ 言っといたよ。
言っといたよ。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ 言っといたよ。
言っといたよ。 _ ありがとうございます。
ふうーん。 _ え、どんな感じ？
え、どんな感じ？ _ 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。 _ うん、だれがおった？
うん、だれがおった？ _ 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。 _ あ、うそ、だれ？
あ、うそ、だれ？ _ Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。 _ あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？ _ Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。 _ え、いくつぐらいの人？
え、いくつぐらいの人？ _ どうなんだろうね、５０、５０、６０くらい。
はあ、ＯＢ会のってこと。 _ ＯＢ会の、うん。
まじでー。 _ 学生に手伝わせて。
学生に手伝わせて。 _ ばかじゃないの。
ばかじゃないの。 _ うん、ばかだよ。＜笑い＞
持ちチームってどういうこと？ _ だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。 _ あ、その中学生とか。
あ、その中学生とか。 _ うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。 _ はいはいはいはい、そうだよね。
はいはいはいはい、そうだよね。 _ 持ちチームで集まって、で、
持ちチームで集まって、で、 _ Ｋ先輩っＮ中でしょう。
Ｋ先輩っＮ中でしょう。 _ 岐阜とか三重とかから、あのほんで、強いチームを、招待校とか呼んで、そういう規模の大会にして（ふうーん）いきましょう。
あー、聞いたそれ、それどう？ _ 運転中にたたかんどいてね。
運転中にたたかんどいてね。 _ ＜笑い＞ごめんごめん。
ん？ _ Ｐ来た？
Ｐ来た？ _ 来た来た。
来た来た。 _ Ｇは？
Ｇは？ _ 来た。
来た。 _ そういうことを提案した。
そういうことを提案した。 _ あ、じゃあそのＧりんから。
あ、じゃあそのＧりんから。 _ あ、そう。
うん、何か３月だか２月だか、ほんとぎりぎりにならんとわからんとかって言っとったよね。 _ うーん、ごめん、知らない。
うーん、ごめん、知らない。 _ ていうか。
ていうか。 _ あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。 _ あーうんうん、それはもう空けてる。
あーうんうん、それはもう空けてる。 _ よし。
＜笑い＞待ってあんた行かんとか言わんよね、ちょっと。 _ ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。 _ ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
＜笑い＞ちょーっと、あんた。 _ タッチタッチ。
あんねー、ごめん。あの合宿なんだ。 _ 何の？
何の？ _ あの、ゼミの。
あの、ゼミの。 _ 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？ _ 俺もよっしゃとか思って。
俺もよっしゃとか思って。 _ よっしゃとかじゃないでしょ。
違う、ほんとに空けとったんだけどー、その。 _ どこに行くの。
どこに行くの。 _ 長野、かな。
帰っておいで。 _ は？
は？ _ 帰ってこい。
帰ってこい。 _ ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。 _ ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。 _ ほんと、ほんと。
あ、そうなの。 _ うん、すっごい調子よくってねえー。相手もなかなか、Ｔ出身のそこそこのやつで、ちゃう、結果は引き分けだったんだけどー、全然俺納得いく試合でさあ。（うん）
＜笑い＞あたし、今週の土曜日に行こうと思ってたんだけどさあ。 _ あー、でも行かないってんだろ。
何でいつものごとくって言うん？ _ だってあんた、誘っても来やへんもんで。
だってあんた、誘っても来やへんもんで。 _ ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。 _ そー、俺さ、絶対、俺何か。
そー、俺さ、絶対、俺何か。 _ ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。 _ 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。 _ 嫌うんうんうんうん。
嫌うんうんうんうん。 _ そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。 _ でしょ。
でしょ。 _ 忙しいねえ。
忙しいねえ。 _ あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。 _ うーん、やっとれん。
うーん、やっとれん。 _ てかね、もうね、自分、自分的にもういっぱいいっぱいやって、ほんとに。
しかもさ、何か自分がさ、おしこれから今から図書館行って勉強しようってって気合い入ってるときにさあ、ちょっとじゃあこれ何部刷っといて、打って、宛名書きしといてねとか言われるとさあ。 _ もうそれでそれだよね。
来年の３月２１日で、（うん）でもう片方の方は日付決まってなかったんだけど、（うんうんうん）今度、１１月１８日に何か、その、ポリスの方が。 _ ポリスはどっちのお姉さん？
ポリスはどっちのお姉さん？ _ 一番上の姉ちゃん。（うーん）
挨拶にきたの？ _ 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
挨拶にくるのが今度の１１月１８日。 _ あー、来るのが１１月１８日なんだ。
何で。 _ ３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞ _ 楽しいじゃん。
楽しいじゃん。 _ 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。 _ 東京？
東京？ _ うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。 _ あーあ、あれか。
あーあ、あれか。 _ うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。 _ それ行きがてら、ってこと？
それ行きがてら、ってこと？ _ うん、行きがてら。
あーそうなんだ。 _ で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。 _ ん、だよね、韓国行くんだよね。（はい）
何かね、歴史文化交流って、どうも俺、歴史学会の一員らしくってね。 _ もうねー、だって学会、何で学会に。
もうねー、だって学会、何で学会に。 _ 全然関係ないよ。
全然関係ないよ。 _ 学会員費とかは？
そんなんでいいのか。 _ M018来いって呼んでくれたもんで。
基本だよね。 _ うん、あの。
うん、あの。 _ 板門店っていうの？
板門店っていうの？ _ ハンモンチャウ。
よくわからん。 _ ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。 _ あ、社会科としてはそうだよね。
あ、社会科としてはそうだよね。 _ うん、だから（うん）行こうと思って。
うん、だから（うん）行こうと思って。 _ うん、あたしもさあ、何かあまりにも韓国のこと知らないと思ってさ、前、民族のさ、レポート書かなきゃいけないとか言ってたじゃん。（はん）
＜笑い＞やっちゃいましたか。 _ やっちゃってさあ。
やっちゃってさあ。 _ やっちゃいましたか。
やっちゃいましたか。 _ でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。 _ 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞ _ あー、そうなんだ。
あーん、まあいいや。 _ てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。 _ うーん、がんばって。
うーん、がんばって。 _ うん、何かね、何かね、でもあたし、結局ね、よくわかってないんだ。
うん、いやあの、ナビで。 _ ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。 _ えーあの、５００円置いてってくださいね。
えーあの、５００円置いてってくださいね。 _ うん、わかった。
いらねえ、いらねえ。 _ いや、あたしが送る、っていうか。
いや、あたしが送る、っていうか。 _ いらん。
いらん。 _ や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。 _ うん、勝手だけど。
そんなことはしませーん。 _ ほんとにキャッシュが欲しい。
ほんとにキャッシュが欲しい。 _ あ、そうだ。
あ、そうだ。 _ あ？
あ？ _ その前にねえ、あの、サークルＫか、（うん）ココに寄ってほしいの。
うん、何か、何か何話しとるんかわからんくなってきた。 _ やーでもねー、院に進んでよかった。
やーでもねー、院に進んでよかった。 _ 何かねー、世界が広がった感じだよね。
何かねー、世界が広がった感じだよね。 _ 広がった。
広がった。 _ あんたはほんと広がっとるよね。
あんたはほんと広がっとるよね。 _ 全然よかった。
うちなんかさー、法経社の人たちとさ、何かさ、そのねえ、どっかの部活のさあ、人たちだけでなくなったよね。 _ で、もう全然ね。
てか、何か、普通の大学生はそうなんだよね。 _ あ、だもんで。
あ、だもんで。 _ あ、でもそうじゃないかもしれないね。
あ、でもそうじゃないかもしれないね。 _ 去年、去年
あーそういや、受かったらしいね。 _ あー、むも受かったよ。むも。
あー、むも受かったよ。むも。 _ むってだれ？
むってだれ？ _ Ｖ。
Ｖ。 _ まじでー。
まちがっとる。 _ まちがっとるね。
まちがっとるね。 _ まあ、そのうち、愛知の教育界が俺を欲しいと言うよ。＜笑い＞
あー、でも何か言ってたよ。 _ 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。 _ ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？ _ うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、 _ 何だ危ねえなあ。
何だ危ねえなあ。 _ もちろん、愛知と高知、高知たぶんすべる。
２次待ち？ _ ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。 _ あのね。
あのね。 _ 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。 _ 聞きにくいもんね。
うーん、でもねー、俺何かねー、院の前までは絶対教師だっていうのがあったけどね、今は別に、教師以外でも何かやってみたいなって気はあるけど。 _ 何ならやるの？
何ならやるの？ _ わからん。
そのとおり。 _ とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。 _ ああ、でもね、いい経験になるよ。（ねえ）
勉強になった。 _ ちゃんとナビしてな。
ちゃんとナビしてな。 _ うん、次の信号右ね。
うん、次の信号右ね。 _ 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。 _ うん、５０社ってすごいね。
うん、５０社ってすごいね。 _ その三重弁の。
はい。 _ うーっとっと。
うーっとっと。 _ あー、しまった。
あー、しまった。 _ 何。
何。 _ ばくった。
ばくった。 _ やだ。
行きまひょか。 _ お願いします。
お願いします。 _ はあー。
うん。正当報酬。 _ 何か。
何か。 _ よし。
５００円？ _ ２５０円でもいいよ。
２５０円でもいいよ。 _ いや。
いや。 _ 払いやすいし。
払いやすいし。 _ は？
は？ _ その辺に置いといてや。
あ、そう、その信号、あー、まっすぐでお願いします。 _ うぃっす。
Ｙちゃんたちね。 _ うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。 _ 左。
ここ？ _ ２人？
２人？ _ 違う違う。
ああ、まじで、いいなあ。 _ 両監督と
両監督と _ だれと。
だれと。 _ Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。 _ 何でそんなわか、あと若手は。
何でそんなわか、あと若手は。 _ いない。
いない。 _ Ｚとか来んかった。
Ｚとか来んかった。 _ あ、いない。
ありがとうございます。 _ 到着であります。
到着であります。 _ 何か。
何か。 _ て、どこが駅？
て、どこが駅？ _ その辺にて、この辺、この辺に置いて。
うーん、後ろから車来るもんねー。 _ うん、ごめんごめん。
はい。 _ これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。
これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。 _ ああ、うん。
ああ、うん。 _ ５００円あげるからお願いしていい？
５００円あげるからお願いしていい？ _ 結局パシリかあ。
うん、どうやったらトンネルかなあ。 _ ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。 _ あーあー、そこの道を左ね。
うん、たぶん。 _ それ持って帰る？
それ持って帰る？ _ いらない。
ていうか、もう、ちょっとしかないし。 _ ていうか、持って帰れ。
ていうか、持って帰れ。 _ ＜笑い＞わかった。
ああ、あんたこそ気をつけてくださーい。 _ それでは、じゃあね。
ました。 _ ＯＫ、ＯＫ。
＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。 _ あ、確か鳴る。
あー、そっか。 _ 知らずに座ってました。
座ってましたって、え、待ってたの。 _ いや、あの、テキストとかを見てて、（あー）座って自分でやってたらＰ先生入ってみえて、何してるんだって。
あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。 _ 私もない。
私もない。 _ で、はっきり見ない、見たことが（うんうんうん、うん）なかったんでわからずに、第１幕終わるまでずっと座って見てたんです＜笑い＞。
あ、じゃあ先生は知ってた。 _ あの、学生、Ｔ大の学生かっていうふうに聞かれたんです。
あ、何、あの、試験？ _ はい、日本語教育の。
はい、日本語教育の。 _ じゃあ、行くんだ。
じゃあ、行くんだ。 _ はい。
はい。 _ あー、うれしい。
あー、うれしい。 _ こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。 _ あたしもです。
あたしもです。 _ ちょっとドキドキするんです。
ちょっとドキドキするんです。 _ あたしもちょっとドキドキです。
え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。 _ あの、ほんとは就職ガイダンスのときのあれに使おうと思ったら、スピード写真禁止だったんで。
あ、何かちょっとほがらかな感じ。 _ ほがらかな感じで。
ほがらかな感じで。 _ あたしはもう、めちゃめちゃあせって撮ったんで。
あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。 _ ありました。
あー、そっかそっかそっか。 _ だから今はバイトなしでー、（うん）仕送りっていうかたちでやってるんですけど。
大変ですよね。 _ 大変なんだけど、何か仕事がないかしらーと思って。
あ、えっ、授業をやるの？ _ 授業をー、実際にー。
授業をー、実際にー。 _ うん、先生役でやるってこと？
うん、先生役でやるってこと？ _ はい。
へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。 _ はい。
変わりますよね、しゃべり方が。 _ なるのね。
なるのね。 _ うん、それは前も知ってました。
え、あ、ゆっくりしゃべってる。 _ 相手が大人だったり年上だったりする場合もたくさんあるんだからー、その生徒対先生の（そうそう）それも、先輩も言ってましたよね。
へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？ _ えっと、いや、ほかは全部親戚なんですけど。
もう、みんなまちがえるんですよー。 _ すっごい似てるもん。
で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。 _ あ、ホームステイしてる子なんだ。
あ、ホームステイしてる子なんだ。 _ あ、はい。
あー夜中に、遊びに。 _ はい。
F102コーF102コーって言われたでしょ。 _ いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。 _ えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。 _ アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。 _ へえー、アメリカ人ぽくないな。
へえー、アメリカ人ぽくないな。 _ 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。 _ ちょっと紹介して。
あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。 _ ほんと、何で。
ほんと、何で。 _ 女子大じゃなかったらすぐ連れてきて。
わからない。 _ １２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
１２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。 _ 何級？
何級？ _ １級を。
１級を。 _ すごい。
はい、べらべらですね。 _ あ、何だ。
あ、何だ。 _ 四文字熟語とかが大好きな子で、＜笑い＞日本人でも知らない言葉いっぱい知ってるみたいな、何か変わった。
じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。 _ そうー、アクセント的には、典型的なまちがい方ってやつですかね。
ワターシハって言うこと？ _ 助詞は。
助詞は。 _ アメーリカカラキマシタっていう。
アメーリカカラキマシタっていう。 _ 今のアメーリカは似てますね。
あー、おもしろーい。 _ おもしろいですよ。
おもしろいですよ。 _ すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。 _ 全然だめですよ。
全然だめですよ。 _ それ考えるとや、あの、Ｆさんっていたじゃん、（ああ、はい、はい）寮にさ。
実際に生徒さんとやってない。 _ 生徒さんはー、（はい）私は何か先生が（はい）休みだったときに、その先生の代わりに入る人なんで、（はい）補欠要員になってるんで。
忙しいですもんね。 _ うん。
え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。 _ そうそう、ジン、あのー、何だっけ。
＊＊＊ほんとに。 _ で、黒いスカート。
そんなの持ってんですか。 _ ＜笑い＞去年のハロウィンとき買って、ギャルやったから。
あ、この辺が。 _ 何だと思う？
いや、でも意識して見たことない。 _ 赤だと思うんだけど、（うん）赤のー、キャミソールなのかタンクトップみたいなこういうのなのか、こう首詰めてるあのー、（こういう感じですね、はい）何、カットソーなのかわかんなくって。
あったらここはっときますか。 _ お願いします。
お願いします。 _ えー、それはまた忘年会でも使うんですか？
あ、そうしようか。 _ ですよね。
バージョンアップですか。 _ イエスって言って、こうやって行くわ。
イエスって言って、こうやって行くわ。 _ かわいいー。
取られちゃいました。 _ うーん、取られちゃった。
え、もう準備万端だったんですか。 _ うん、万端ではないけどね。
取られちゃった。 _ 取られた、できないとか思って。
取られた、できないとか思って。 _ あ、そういえば、親戚の人でー、（うん）今日本語教えてる人がいたんですよー。
びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。 _ え、何で。
結構由緒ある。 _ いや、そんなあれはないですよ。
すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？ _ はい、お兄ちゃんです。
はい、お兄ちゃんです。 _ へえー、すごいねえー。
へえー、すごいねー。 _ だから媒介語の英語も結構使ってるみたいなんですけど。
はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。 _ みたいな、みたいな感じだと思う。
あー、わかったわかった。 _ 何か先輩がやってるような感じですよね、
何か先輩がやってるような感じですよね、 _ うん。
ある程度っていう。 _ 岡崎の人でもいて、トヨタ自動車に（ああ、はい）その人は行ってて。
今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。 _ ううん、（今どこですか）あたしはそのＡＯＴＳっていう海外技術者研修センター。
そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。 _ うん、みたいだねー。
うん、みたいだねー。 _ 多いですもんね。
だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。 _ ああ、あたしもそう思いました。
ああ、あたしもそう思いました。 _ で、（何か）聞いてみたのね、（はい）そのやってる人に。
いわゆるコネですね。 _ そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。 _ ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。 _ うん。
うん。 _ 岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。 _ そうそうそうそう。
いいなー。 _ 商社の人は違うなっていう。
怖いなあー。 _ はい。
はい。 _ でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞ _ 何でですか。＜笑い＞
何でですか。＜笑い＞ _ ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞ _ 頑張れって言わないと。
頑張れって言わないと。 _ 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞ _ でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ で、ばかりの違いを。
で、ばかりの違いを。 _ あ、これそうだね。
あ、これそうだね。 _ そうです、全部。
そうです、全部。 _ 問題集の、だよね。
問題集の、だよね。 _ はい、これは先生に借りたやつなんですけど。
すごーい。 _ 今も両方またに掛けてやってるんですけど。
ばかりも。 _ あ、ばかりもって書いてある。
ないですかね。 _ ばかりもって使うのかなあ。
ありえるっていうか。 _ ありえるかな。
ありえるかな。 _ ばかりはずとかないじゃないですか。
あ、大体わかるようになってきました。 _ 全然習いたてなんで、わかんないです。
名前も全部決まってるんですか。 _ ちょっと違うけど、みんなの日本語は、私はラオです。
これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。 _ これは先輩の見学したときのメモですよ。
これは先輩の見学したときのメモですよ。 _ すごーい。
これはテキストが。 _ あ、ううん、ミーティング。
あ、ううん、ミーティング。 _ あ、ミーティングのときですか。
３９課。 _ ３９。
あ、１課。 _ 中級でした？あの。
中級でした？あの。 _ 中級、中級っていうか、あのク、あのクラスでの、岡崎のボランティア教室での中級。
ああ、なるほど。 _ もう１個あるのが、（恐ろしい）えー、何でですか。
怖ーい。 _ 怖いって言わないでください。
あたしも下手だと思う。 _ いや、そんなことないですよ。
難しいですよね。 _ ふーん、時間、時間がいっぱい欲しいです。
何か沈黙ができる。 _ 何何何？
何何何？ _ 急に思い出してしまった。
＜笑い＞忘れてた。 _ ですよね、何か。
かたよってたと思いますけど。 _ あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。 _ ああ、あります。
何か違う人のような感じが。 _ そうそうそうそう。
＜笑い＞あります、あります。 _ しゃべった覚えもない。
はい、あ、人の声。 _ そう、だってさ、自分で聞いてる声で似てると思っても、（あ、そうですよね）外に出てる声違うかもしれないじゃんね。
いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。 _ ああー。
＜笑い＞似てないですよー。 _ だ、だめなんだ。
終わりました？ _ まだまだ。
まだまだ。 _ え、先輩離れたら独り言ですか、ここは。
え、いつから始めました？ _ あたしが来てすぐ。
あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。 _ え、同級生の方ですか。
え、同級生の方ですか。 _ ううん、年は違う。
伸びちゃって。 _ 伸びちゃって。
伸びちゃって。 _ ああ、まだ柔らかいんですか。
ああ、まだ柔らかいんですか。 _ そう何かこやって、骸、骸骨っていうの、頭の骨がこうやって重なるじゃん、赤ちゃんってちっちゃくなるように。
え、そのままんなっちゃうんですか。 _ で最後はもう、全然ほんと出ないから（はい）もう先生が手突っ込んでー、頭をこうやってガッと出したんだって。
ほんとに。 _ すり傷に。
すり傷に。 _ 先生が取るときに。
先生が取るときに。 _ そうそう、先生がこう引っこ抜くときに、引っこ抜けなくって、もうしょうがないから手を突っ込んで（はあ）ガッて出したんだって。
うん、今、全然元気。 _ 無事でよかったですね。
無事でよかったですね。 _ うん、元気だった。
大サービスとか。 _ 大サービスだよとか言ってた。
あ、よかったですね。 _ クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。 _ ある意味気持ち悪いんですかね、＜笑い＞そっくりっていうのは。
何かいっぱいいろんなこと考えてたら。 _ しまったー。
ニンニクですか。 _ うん。
からいですよね。 _ からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。 _ あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
あ、もうじ、全部手作りって感じですか。 _ ん？
ん？ _ 全部自分で作って。
全部自分で作って。 _ そうそうそうそう。
何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。 _ 何これ？
納豆菌ですか。 _ やってたらおもしろい。
やってたらおもしろい。 _ いや、何かお料理が上手だって話で。
いや、何かお料理が上手だって話で。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ だからレシピを。
だからレシピを。 _ そんなことございませんよ。
逆もありますよね、だから、そういう意味では。 _ そうそうそう。
いやー、逆に言うとキムチが。 _ あ、キムチがだめなんだ。
あ、キムチがだめなんだ。 _ だから想像できないっていうか。
だから想像できないっていうか。 _ うまいんだけどなあー。
うまいんだけどなあー。 _ からいものも一切だめですよ。
からいものも一切だめですよ。 _ からいもの平気になった。
からいもの平気になった。 _ あ、そう、慣れるもんですか。
研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。 _ ごはんが。
ごはんが。 _ ごはんって全部。
ごはんって全部。 _ あーびっくりした。
あーびっくりした。 _ おかずが。
おかずが。 _ 味つけが全体的に。
味つけが全体的に。 _ そうそうそう。
全然だめだった。 _ へえー、そんなもんなんですかね。
へえー、そんなもんなんですかね。 _ なんですかねえ。
なんですかねえ。 _ 石焼きビビンバとか。
石焼きビビンバとか。 _ あ、大好き。
あ、大好き。 _ よく注文するから、えー、からいー。
よく注文するから、えー、からいー。 _ 大好き。
ユッケって何です？ _ あの、生肉のさ、（はい）味づけしてあってさ、（はい）卵黄がボトンって置いてあったやつ。
でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ うん。
あー、そんな感じはしますね。 _ それだったら、あのー、今安いじゃんね。
今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。 _ みたいだって。
みたいだって。 _ 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
死んじゃうんですか、ほんとにあれは。 _ ん？
ん？ _ 死んじゃうんですか。
薬剤師ですか。 _ そんなことより、今安い肉食っとかんと、（うん）狂牛病の検査費用が業者持ちになるから。
あ、そのうち値上がるってこと。 _ だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。 _ はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。 _ 食べたかったら今のうちだって。
はあ、もう破格ですね。 _ だって。
あっれー、おかしいな。 _ いないんですか。
いないんですか。 _ いないんですよ、２人とも。
２人もいないって、おかしいですよね。 _ 入り切らなくなっちゃった。
授業違うんですか。 _ 火曜日５〜６限。
じゃあ英文と日文ですか。 _ これ両、全部ってことですかね。
いますか。 _ ２年生F102さん。
２年Ａの９９２００２１ですね。 _ はい。
はい。 _ はー、よかったあ。
いや、痛い。 _ ドキドキするんで何も食べれない。
ドキドキするんで何も食べれない。 _ よし。
修正液壊れちゃって。 _ ありますよ。
ありますよ。 _ 全然だめなんですよ。
出すぎるとかですか。 _ こうやって、こうでしょ。
止めてもいいですかね。 _ はい。
あっはっは。 _ いきなりあっはっはかよ。
いきなりあっはっはかよ。 _ え？
やっぱり意味がないってさー、君の行動に意味がない。 _ え？
え？ _ だって、ないもーん、（むー）むーじゃないよ、むーじゃ。
深く考えてもしょうがないけ。 _ いや思いっきりさー、
いや思いっきりさー、 _ つか、ダイヤラーって何？
つか、ダイヤラーって何？ _ ダイヤラー、ダイヤルだろ。
そう？ _ 情けなすぎる。
は？ _ 途切れるといかんのかなー。
途切れるといかんのかなー。 _ 何？
まあ、それはそのとき。 _ こっちもない、こっちも。
こっちもない、こっちも。 _ うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。 _ うわ、すばらしい。
つーかなー、いつも使ってるところが埋まってさえいなければ、ちくしょうめ。 _ 復活しねーかなー。
お気に入り。 _ ないなー。
ないなー。 _ お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。 _ 私さー、うん、これでー、（うん）お気に入り？
いや、それは君だから。 _ ほっとけよ。
ほっとけよ。 _ ＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。 _ ひどくなーい？
ひどくなーい？ _ ん？
ん？ _ ひどくない、それってー。
ひどくない、それってー。 _ まーええわ、頑張って探したって。
まーええわ、頑張って探したって。 _ でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。 _ ほいほい出身地ってどこさー。
ほいほい出身地ってどこさー。 _ 出身地？
じゃ、名古屋と。 _ 君の出身地は？
君の出身地は？ _ ん？
どっかっておまえなー、せめて地球とか言っとけよ。 _ えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。 _ 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
生息地域っておまえジャングルに住んでんの。 _ えー、何言ってんの。
えー、何言ってんの。 _ まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。 _ そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。 _ じゃー、ランプの宿は？
じゃー、ランプの宿は？ _ え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？ _ ＜笑＞だから、Ｅさんが言ってたじゃんか。
ん？ _ エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。
エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。 _ いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。 _ いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。 _ 現住所が名古屋でしょう。
出身地は大須、冗談。 _ いいよ、大須って書いたろか。
いいよ、大須って書いたろか。 _ 名古屋ん中、大須なんか、いいよ、名古屋で。
ほんとに？ _ うーん、どこら辺までが本気だと思う？
うーん、どこら辺までが本気だと思う？ _ あまり聞きたくないからいいや、もう。
あまり聞きたくないからいいや、もう。 _ はははは、なかなか賢い選択だ。
はははは、なかなか賢い選択だ。 _ だってさー、ほんとにさ、Ａさんはー、あ、だめだ。
ん？ _ あの人たちも個人プレーヤーだもん。
あの人たちも個人プレーヤーだもん。 _ 個人プレー。
え、選びようがないってどういうこと？ _ いや、まあいいけどさ。
いや、まあいいけどさ。 _ でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、 _ ぱんだオセロって何？
ぱんだオセロって何？ _ ぱんだオセロってね、ひじょーにむかつくオセロ、っていう意味。
うっそー。 _ ん？
現住所での移住期間って何やねん。 _ あ、居住期間だ、居住期間。
ぼくのせいじゃないだろ、これ。 _ 絶対君のせいだ。
んなこと保証されてもさー。 _ 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。 _ まあなるようになるとか。
まあなるようになるとか。 _ だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？ _ さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？ _ 気の毒だよなー。
気の毒だよなー。 _ 聞く人が＊＊＊。
現住所？ _ うーん。
えーと、じゅー、じゅー。 _ この間やろ、たしか引っ越したの。
この間やろ、たしか引っ越したの。 _ うーん、
うーん、 _ １９あたり？
１９あたり？ _ この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。 _ あれ、引っ越してなかったっけ。
あれ、引っ越してなかったっけ。 _ 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。 _ おーお。
あたりって書いとこう。 _ てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。 _ あ、なんだそれ。
えっ？ _ 冗談だよ。
なにげに嫌な話だったよなー、つい今さっき。 _ へっへーだ。
へっへーだ。 _ うお。
うお。 _ むかつくとか言われる。
うっそー、こんなにみ、 _ こんなよくしゃべって。
こんなよくしゃべって。 _ こんなに密度濃い会話してんのにー。
こんなに密度濃い会話してんのにー。 _ 密度濃いか、これ？
密度濃いか、これ？ _ 濃い、濃すぎ。
ミカン？ _ ミカン？
ミカン？ _ だってミカンじゃないすか、それは。
だってミカンじゃないすか、それは。 _ 楽しそうだよ、これ。
楽しそうだよ、これ。 _ 設置できますとか言われても。
設置できますとか言われても。 _ いや。
ＪＡＶＡだよ、しかもＪＡＶＡ。 _ え、は？
ＪＡＶＡ。 _ 何、それ？
嫌じゃー、（＜笑＞ミカン、ミカンが）普通のやつにしようよー。 _ だってないもん。
やめようよ。 _ だってミカンだもーん。
だってミカンだもーん。 _ ふつーのやつに出てくるさー。
ぶつこれかもよ。 _ トランプ。
トランプ。 _ まー、ちゃっちいページ。
まー、ちゃっちいページ。 _ ん？
ん？ _ ちゃっちいページだなーって。
ちゃっちいページだなーって。 _ ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。 _ おりょ、シェアウェアだぞ。
うわ。 _ フリーウェアじゃないし。
うわ。 _ へっへーだ。
へっへーだ。 _ トランプの非ソリティアって、非。
トランプの非ソリティアって、非。 _ ひ？
ダウンロードできるかな。 _ 火曜日は会うけど月曜日はどうだろう。
＊・＊、ひゃっほー。 _ ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。 _ まあ頑張れ。
まあ頑張れ。 _ まあ頑張れっておまえな。
まあ頑張れっておまえな。 _ １３歳から２０歳だから７年間？
１３歳から２０歳だから７年間？ _ トランプソリティア。
食い物関係から離れ＊＊＊。 _ 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？ _ えーっとあのー、名前が出てこんな。
えーっとあのー、名前が出てこんな。 _ 玉。
玉。 _ いや、ちゃうちゃう、あの。
いや、ちゃうちゃう、あの。 _ おどるまるソリティア、何これ。
おどるまるソリティア、何これ。 _ ＊＊＊じゃねーや、えーっと名前が出てこないがね。
ビリヤード？ _ オッケー、それっす。
オッケー、それっす。 _ 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
結構おもしろいよ、ビリヤードって。 _ ビリヤードなー、一回なー、白い玉から何からすべて入れちまったからな、しゃれにならんかったわ。
んー、普通のやつ、プログラムのさ、アクセサリ＊＊＊。 _ あ、あった。
あ、あった。 _ お、オーケー。
お、オーケー。 _ かな。
かな。 _ これ？
これ？ _ あれ、だめだこれ。
あれ、だめだこれ。 _ うわ、固まっとるし。
うわ、固まっとるし。 _ ソリティア裏技とか書いてあるし。
ソリティア裏技とか書いてあるし。 _ いらねー。
いらねー。 _ いらねー。
なんでミカン。 _ ミカン。
ミカン。 _ つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。 _ てかさ、邪魔。
てかさ、邪魔。 _ あ？
あ？ _ 邪魔。
邪魔。 _ うわ、えらい言われようだ。
うわ、えらい言われようだ。 _ 探すのに邪魔だからどいて。
え？ _ 絶対負けるから。
絶対負けるから。 _ うわ。
うわ。 _ 最初は絶対負ける、保証する。
最初は絶対負ける、保証する。 _ 保証、んなもんねー、されても。
保証、んなもんねー、されても。 _ ほら、これここ、ここスタート、スタート。
お姉ちゃんと来ましたか、あんた。 _ ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。 _ うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
うん、Ｄさんもどうよって感じだから。 _ ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。 _ まあ確かに姉さんっぽいわ。
まあ確かに姉さんっぽいわ。 _ くっそー、この野郎、はまった。
くっそー、この野郎、はまった。 _ どーやってもなんか、来そうだよな。
どーやってもなんか、来そうだよな。 _ うん、絶対負けるね。
うん、絶対負けるね。 _ うわ、（＜笑＞）この野郎。
うわ、（＜笑＞）この野郎。 _ ＊手返す＊。
楽しー、ぼろ負け。 _ うっわ、てめ。
舌打ちまで入るのかな、これ。 _ さー。
さー。 _ あとで聞いてみる？
あとで聞いてみる？ _ んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。 _ 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。 _ 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。 _ すげー楽しー。
すげー楽しー。 _ むかつく。
むかつく。 _ すんごい悔しがっとる。
ね、お姉ちゃん、ソリティアあったけど玉だよ。 _ 玉？
玉？ _ 玉。
玉。 _ ちなみにどういうふうにやるのかな？
ちなみにどういうふうにやるのかな？ _ 知らん。
爽やかすぎたわ、なんかちくしょうめ。 _ でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。 _ うん、僕もそう思う。
うん、僕もそう思う。 _ 保証する。
保証する。 _ うれしくねーし。
うれしくねーし。 _ ほらやられた。
ほらやられた。 _ わーむかつく。
わーむかつく。 _ ＜笑＞ほらやられた。
＜笑＞ほらやられた。 _ 何もんじゃ、こいつは。
何もんじゃ、こいつは。 _ パンダ。
パンダ。 _ 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。 _ ＜笑＞だってパンダだもん。
＜笑＞だってパンダだもん。 _ あーくそむかつく。
あーくそむかつく。 _ いぇーい。
こ、この野郎。 _ だって私がすんげーむかついたもん。
何言ってんだ。 _ これ端っこやなんか取れないんだよね。
これ端っこやなんか取れないんだよね。 _ 取れないよー。
取れないよー。 _ あ、でも。
あ、でも。 _ この野郎。
この野郎。 _ あ、だめだめ、そこやっちゃだめだ、たぶん。
ここも？ _ ここもたぶん、うまくすれば、
ここもたぶん、うまくすれば、 _ ここで取られるな。
ここで取られるな。 _ やられるな、やられるな。
やられるな、やられるな。 _ どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。 _ 考えれ。
考えれ。 _ 無理。
また端っこ取られた。 _ どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。 _ でもこれで、あ、やっぱりベイビーだからちょっとあほ。
真夜中のソリティア。 _ 真夜中、なにげに嫌な話だね。
真夜中、なにげに嫌な話だね。 _ 嫌な話。
もう負けたね。 _ なんかもうやかましいわっていう、言わんばかりじゃない。
隅っこ取られました。 _ ＜笑い＞またかい。
＜笑い＞またかい。 _ 全力。
ねー。 _ は？
は？ _ 本当にこんな会話でいいのかなー。
本当にこんな会話でいいのかなー。 _ 知るか。
知るか。 _ 知るかってさー、いいの？
知るかってさー、いいの？ _ むっかつく。
くそ、なんじゃこりゃー、全部取られる。 _ うわ、＊ばけばけ＊。
うわ、＊ばけばけ＊。 _ むかつくー。
むかつくー。 _ ＊ばけばけ＊じゃん。
むかつくー。 _ リベンジでもしてろ。
ベイビーじゃねー。 _ なんかなーい、全然ねー。
は？ _ スパイダーソリティア。
スパイダーソリティア。 _ いや、いいけどさ。
１列取られちゃったー、途中までいい感じだったのにー。 _ さー頑張れ、勝手に。
さー頑張れ、勝手に。 _ この野郎。
この野郎。 _ くすくすくす。
はー。 _ そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。
そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。 _ うふふふふふふふ。
なんかここってさー君の性格移ってるの？ _ あ？
新しいウィンドウ開くと文字化けしてんだけど。 _ 文字化け。
この野郎。 _ そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。
そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。 _ ほほう、今度はどんなやつだろねー。
ほほう、今度はどんなやつだろねー。 _ あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。 _ ＊＊＊乗員ですか。
＊＊＊乗員ですか。 _ うん、楽しいっすよー。
あーくそ、取ったやつ取ったやつ全部取り返されるわ。 _ あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。 _ 最終。
けっざまあ。 _ でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。 _ そうだねー、確かにそれはねー。
ほらー、こういうのなんだよ。 _ くそむかつく、また負けだ。
くそむかつく、また負けだ。 _ 楽しいんだよ。
楽しいんだよ。 _ は？
ん、小説。 _ 小説。
小説。 _ 何にしよっかなー、だれにしよっかなー。
爽やかにどーしよーもないってどういうこっちゃい。 _ ん？
くそ、むかつく。 _ むかついとれ。
むかついとれ。 _ ええもうとっても。
ええもうとっても。 _ あれ？
あれ？ _ 絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。
絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。 _ やられたー。
こーのーやーろー。 _ あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。 _ 壊れたというかね。
何じゃこりゃあ。 _ むかつくなー、着々と取られてるっすよー。
ん？ _ パンダが？
パンダが？ _ えー、どっちもどっち。
えー、どっちもどっち。 _ 絶対やられる。
けーもう。 _ さらにやられた。
さらにやられた。 _ なんかもう、どやかましいわって感じだわ。
うん、そうやってさー、裏かいても裏かいてもさらに裏か、裏かくのがパンダなんだよ。 _ むっかつくよねー。
１５＊＊＊ _ この野郎。
この野郎。 _ こんなくだらない会話しつづけて。
こんなくだらない会話しつづけて。 _ パンダがむかついてしょーがねー。
パンダがむかついてしょーがねー。 _ くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
くだらない会話より、会話よりパンダなのね。 _ ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。 _ 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。 _ はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。 _ まあ美しい、でもパンダが乱した。
もー、思うよねー。 _ パンダが乱してる、乱すとむかつくな。
へー、それはもうとてもむかつきますよ。 _ 何やろうかなー、何見に行こう？
心温かい？ _ 温まるもの。
温まるもの。 _ どうせろくでもないと思うんだけど。
パンダ頭いいな。 _ むかつくなー。
むかつくなー。 _ えーと、心温まるよー。
えーと、心温まるよー。 _ 逆にどんどん寒くなるわ。
逆にどんどん寒くなるわ。 _ そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。 _ 知るかー。
知るかー。 _ だからパンダのせいだっつーの。
取れるんだけどー。 _ おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。 _ わー、これ口に出したらさー、
わー、これ口に出したらさー、 _ ん？
ん？ _ やばいわ。
え、何？ _ ＊＊＊がある。
＊＊＊がある。 _ うわっまた、またやられたー、むかつくー。
うわっまた、またやられたー、むかつくー。 _ また、不規則な形んなったなー。
また、不規則な形んなったなー。 _ そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。 _ うん、私もそう思う。
なんかね。 _ やられまくり。
やられまくり。 _ やーかーまーしーわ。
やーかーまーしーわ。 _ やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
やかましーわって私のせいじゃないじゃん。 _ でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。 _ 突っ込み入れたっていいじゃんよ。
僕は気に入らないことこの上ないんですけどさー、絶対ここら辺しかないんだけどさー、 _ パンダだろ。
パンダだろ。 _ くそ、むかつくー。
くそ、むかつくー。 _ やられたな。
やられたな。 _ やられたねー。
やられたねー。 _ ほらな。
ほらな。 _ しかもまたね。
でも私、ベイビーには勝てるようになったんだよ。 _ よかったねー。
この野郎＊＊＊。 _ ほぼ全敗。
うん。 _ ５歳６歳。
なんか違う気がする。 _ 何言ってんだ。
何言ってんだ。 _ あ、そっか、そーすればいい。
いとこ関係は、とても僕の言うことを素直に聞くよ。 _ それってさー、（はい）服従って言わない？
それってさー、（はい）服従って言わない？ _ 何の話ですかー。
いや、そーか？ _ 普通だろう。
普通だろう。 _ どこら辺が普通なわけ？
やられた、ぱしっ。 _ この野郎で。
１マスぐらいは何とか取りたいなーとか思うのは。 _ ファイトー。
ファイトー。 _ どうもありがとよ。
リコーダー置きてー？ _ は？
は？ _ リコーダー。
リコーダー。 _ 置いてどうする。
置いてどうする。 _ なんかリコーダーっていうと思い出す。
なんかリコーダーっていうと思い出す。 _ ん？
アルトリコーダーってさー、ちょうどいい大きさだよね。 _ は？
ソプラノリコーダーはさ、細すぎじゃん。 _ て言われましても。
て言われましても。 _ うん、嫌いだったけど、リコーダー。
むかつく。 _ むかつくってー。
ねー、ねー１つ言っとこう。 _ はい、何でしょう。
はい、何でしょう。 _ 絶対これ会話ちゃう。
絶対これ会話ちゃう。 _ え？
ただ単に雑談っていうかたちには当てはまるかどうかわかんねー。 _ きわどいところがまたいい感じ。
ていうかね、ソリティアと同レベルってのがまた悲しいものは悲しいんだけど。 _ でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。 _ 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。 _ まーね。
ていうかさ、絶対さ、この子、 _ あーだめ、取られた。
あーだめ、取られた。 _ ざまー見ろって言ってる。
くそむかつく。 _ ざまー見ろって言ってる。
ざまー見ろって言ってる。 _ 何ていうこった。
何ていうこった。 _ ほら、これ。
ほら、これ。 _ ん？
ん？ _ ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。
ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。 _ いやーもうお気になさらずって感じなんだけど。
お気になさらずってそんな。 _ ある意味とてもあほな話題ですが。
うわー、ていうか、なんでうふ？ _ しかも、嫌なおみくじ。
しかも、嫌なおみくじ。 _ ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。 _ 私？
私？ _ え？
え、これ、普通だよー、私が作ったページじゃねーもん。 _ あーまた取られた。
あーまた取られた。 _ 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
私がよく遊ぶページだけど、好きだから。 _ けっざまー見ろ、えっとー。
けっざまー見ろ、えっとー。 _ けっざまー見ろ。
ぴたっ。 _ 止まったー。
止まったー。 _ あ、止まった。
あ、止まった。 _ なんじゃそりゃー。
なんじゃそりゃー。 _ んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。 _ これ？
これ？ _ うん、あ、利いたじゃん、
うん、あ、利いたじゃん、 _ え？
え？ _ もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。
もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。 _ やってー。
どないするんですか。 _ でー、ここブックマークで、ヤフージャパンを選んでー、（えー）押してー、で、そこの検索のところにぱんだオセロって書いてー、（うわー）入れる。
えっとー。 _ なんでそこまで面倒くさがるかなー。
なんでそこまで面倒くさがるかなー。 _ えー、だれかがやったあとならともかくさー。
パンダママ、子ども。 _ これ？
う？ _ ん？
ん？ _ 何が？
何が？ _ ね、年長の年、（うん）６歳かな。
ね、年長の年、（うん）６歳かな。 _ ５、６歳だろ。
５、６歳だろ。 _ ６歳？
うん、そういう意味かよ。 _ で。
早く言えよ。 _ いや、自分の年が思い出せなくてさ、しかも引っ越したっていう。
いるこみゅ。 _ って何？
って何？ _ 知らん。
＊＊＊か、ほら見てよー、姉ちゃん。 _ ん？
頑張ってるから。 _ 何を？
ってどう？ _ 長く暮らした場所ー。
長く暮らした場所ー。 _ 頑張ってるからってどう？
頑張ってるからってどう？ _ さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。 _ 最も長く暮らした場所？
いいだろう。 _ ＜間＞うわー。
何じゃそりゃ。 _ へー。
へー。 _ ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。
ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。 _ パパパンダが最強、これに勝てたらすごい。
お、テトリスー。 _ まだむかつかないよ、パンダがいないから。
まだむかつかないよ、パンダがいないから。 _ そうだねー。
レベルキーって。 _ 来ないか。
来ないか。 _ どうだろうねー、また止まったか。
どうだろうねー、また止まったか。 _ また止まったか。
また止まったか。 _ 話相手との関係。
話相手との関係。 _ フルキーボード・オペレーション、うりゃ。
あっはっは、戻すか。 _ 戻せ戻せ。
戻せ戻せ。 _ ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。 _ ぱんだオヤロ。
ぱんだオヤロ。 _ しかもさ、やっぱり出てこないんだけどさ、何の嫌がらせだよ、これ、さっきから。
んー？ _ こっちでやる？
こっちでやる？ _ バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？ _ ん？
ん？ _ うわー、見て。
うわー、見て。 _ ん？
ん？ _ やなー挿絵だねー。
極彩色っつーか迷彩色だよね、これどっちかっつーと。 _ うん、目が痛ーい、まじで。
ほらほらほら。 _ 悪かった。
悪かった。 _ 普通じゃん。
ん？ _ かっこいー。
かっこいー。 _ かっこいいか？
かっこいいか？ _ かっこいいじゃん、すごい。
かっこいいじゃん、すごい。 _ さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。 _ うそ。
好き。 _ ＊はなしを＊。
いや、でもF034さん有名なんですよ。 _ あー、そう。
そんなことないですけど。 _ うらやましい。
うらやましい。 _ そうね、昔、そう、コーラづけっていうのがね、有名だったもんだからー。
あっ、それ、コーラなの？ _ 今日はウーロン茶です。
でも虫歯とかならない？ _ だいぶ前に治してそれっきりなんですけどー。
コーラで覚める。 _ うん。
でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。 _ 私は５０を前にしてぼろぼろ。
何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？ _ でも生まれつきもあるし。
ま、結構不自由してますよ。 _ あ、そうなんですか。
いやいやいや、そんなことないですよ。 _ おししみたい。
私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。 _ うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。 _ 覚えないですか？
うち厳しかったから。 _ キャンディーはないですね。
あっ、そう。 _ でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。 _ 最近それを思い出したのは、あの、風邪をひいてのどあめをなめてるとすごく楽なんで。
で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。 _ はー、しわしわになるよねー。
うらやましい。 _ でも何か、う、うす気味悪いよ。
何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。 _ あー、でも大事みたいですね。
でも何かうすーくなってる感じがする。 _ あっ、そうですかー。
あっ、そうですかー。 _ うん。
そうですね。 _ それにその、何、コーラがあんまりよくないって。
＜笑い＞気をつけた方がいいよー。 _ そうですねー。
あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。 _ あー、しょっちゅう。
ごはん、食べないの？ _ うーん、もう入らない。
入ってるしー。 _ キープしてる。
キープしてる。 _ とってあるのね。
あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。 _ うち、祖母もいるんです。
うち、祖母もいるんです。 _ あっ、そっか、そっか。
あっ、そっか、そっか。 _ で、あ、甘いもんがあるとー、争奪戦なんですよー。
１つや２つはね、やっぱり。 _ でも、うちもー、それでも、やっ、あたしがいなかったりとかー、妹が今卒論を書いててー、４年生なんで。
あー、そうですか？ _ うん、小さいお鍋買ったんですけどね。
え、何、何が得意料理ですか。 _ 何がって、いえ、精進料理みたいなもんばっかり食べてますよ。
え、和食がお好き。 _ 和食ですね、ほとんど。
そうでしょうね。 _ でも、味全然違いますよねー。
でも、味全然違いますよねー。 _ うーん。
へーえ、いいですよ、それは。 _ 何かあまり自分が忙しいからとか、まあ、そういうことはあの、子どもたちには、ま、あんまり関係ないことだから。
ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。 _ 何か、何か食べるものって大事だと思いますよ。
でも作ってらっしゃるんですよねー。 _ ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。 _ 大して変わんないです。
そうですかねー。 _ いやー、料理は、料理は大変ですよー。
いやー、料理は、料理は大変ですよー。 _ うん、でもおもしろいわよ。
私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。 _ へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。 _ いろいろ作ってみたい。
それはすごい。 _ 何かお肉がーみたいな。
何かお肉がーみたいな。 _ でもそれ、何か漫画みたいでしょう。
あ、見た目が違うんですか。 _ 見た目が。
見た目が。 _ あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。 _ そう、そう、そう、そう。
あ、すき焼きでよかったですよね。 _ そう、そう、そう、そう。
何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。 _ だったらおしまいです。
だったらおしまいです。 _ おしまいですよねー。
おしまいですよねー。 _ んー、だからあれ以来しばらくこうなめて、確認してましたね。
慎重に、慎重に＊＊＊。 _ 本当に。
F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。 _ 作る方が好きですけど、でもね、やっぱりそれはね、あのー、不可分ですからね。
えっ、それもおできになる、やっぱり？ _ いや、おできになるか、いや、努力はしてますけどね。
いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。 _ あー、あれ。
できるの？ _ そのできるし、ぬかづけは作るし。
そのできるし、ぬかづけは作るし。 _ いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。 _ 何かすごくてー。
あー、女の子の方ができない。 _ できない。
うん、うん、極端ですものねー。 _ まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
まあ、まあ、そうでしょうけどねー。 _ でも、びっくりするぐらいだったんですよね。
できる子がいるってのがもう驚きだねー。 _ うーん、すごいなって思って。
うーん、すごいなって思って。 _ まー、でもある程度はね、やっぱできないとね。
ほんとに。 _ 生活できるぐらいにはねー。
生活できるぐらいにはねー。 _ そう、そう。
えー、今中国行ってるんですけどもね。 _ あ、そうなんですか？
あ、そうなんですか？ _ あっ、そうなんだ。
中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。 _ あ、すごーい。
あ、すごーい。 _ すごーい。
すごーい。 _ なんですけどー、でもね、それまで１度も、今ね、今年２４になるんですよ。
ホテル、みたいですねー。 _ あ、でも何かめちゃくちゃ高かったですよ。
もくろみが。 _ でね、あの、真ん中、娘で、んでー、何かこの子はお兄ちゃんのお世話を一生懸命してたんですね。
あっ、それはもう、うん、違いますねー。 _ その辺が違うところなんですかねー。
その辺が違うところなんですかねー。 _ やっぱりね、一番上って珍しいし周りも一生懸命大事にしてくれるから。
女の子だとまた違うのかしらー。 _ だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
だから、うーん、ちょっと違うもんだ。 _ お姉様がおできになるからですよ。
お姉様がおできになるからですよ。 _ いーえ、全然。
いや、うちではそんなことないですよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 弟だったらもうちょっと諦めて、自分で立ちますけどー。
何か諦めるってとこがすごいなー。 _ さすがにねー。
弟には期待できないです。 _ うーん、普通は、普通は。
うーん、普通は、普通は。 _ うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。 _ すごーい。
すごーい。 _ すごい。
すごい。 _ しっかりしてるわー。
しっかりしてるわー。 _ うーん、それはーすごい。
うーん、それはーすごい。 _ でもね、やっぱりね、何かこうあれよ。
えっ、納豆ごはん？ _ 納豆ごはん食べるの。
納豆ごはん食べるの。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。 _ あー、そんなもんですかね。
いや、十分、十分。 _ それが一番大事ですよ。
ふーん、やりそうに見えるけどね。 _ でも。
でも。 _ すごいやりそうに見えるけどね。
すごいやりそうに見えるけどね。 _ あたし、のるとやるんですよ。
期待されちゃうのね。 _ 期待されちゃうからやるの。
４番目っていうのはね、めったに来ないからね。 _ 自分１人だったらラーメン作るとか、うん、好きなもん作って食べるっていう感じです。
あっ、もうそんなもんだよー。 _ 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。 _ まだ人間できてないね。
いや。 _ からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。 _ からいとか、甘いとか、ゆですぎだとか。
言っちゃっていいのかしらって。 _ でね、私、その原因の１つは、父と弟が文句を言わないからだと思うんですよ。
これはいいんだろうか。 _ ほんとだろうか。
ほんとだろうか。 _ あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。 _ いや、あの人は寛大だから。
いや、あの人は寛大だから。 _ うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。 _ そう、あたし。
そう、あたし。 _ いやいや、何かお母様にこれ、内緒にしてて。
連れてってあげたりとかね。 _ そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
そうそう、おいしいものを食べいくとかね。 _ そうだよねー。
そんなことないですよ。 _ 絶対おいしいんだよねー。
３世代ってばらばらだもんねー。 _ でもー、うちの祖母は、ちょっと変わっててー（どーんな。
あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。 _ だから、ん、グラタンが大好きで。
変わってる。 _ ハイカラおばあちゃん。
で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。 _ いるねー。
だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。 _ 走るのね、そっちにね。
走るのね、そっちにね。 _ ほんと、パン食にするって言ったらパンでいいよって言うぐらいの。
あ、そう。 _ あっ、言ってくれって。
自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。 _ あー、そっか、そうか。
あー、そっか、そうか。 _ でも何かうらやましいね。
あー、そうですかー。 _ うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。 _ 苦手な方ですか。
苦手な方ですか。 _ んー、苦手というか、たまにでも食べたくなるけどさ、なくてもいいって。
逆だね。 _ こともありますね。
そーですね。 _ 重いでしょう、やっぱ。
味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。 _ そうね。
ごま豆腐なんか大好きで。 _ おいしいですよねー。
おいしいですよねー。 _ 作るの。
作るの。 _ えっ、作るんですか。
えっ、作るんですか。 _ えっ、買うんですか。
買うんです。 _ 買うと高いんだもの。
買うと高いんだもの。 _ 買うと高いですよ。
買うと高いですよ。 _ えっ作る。
えっ作る。 _ 作ったら安いじゃない。
作ったら安いじゃない。 _ 作れるの？
作れるの？ _ えっ？
えっ？ _ 作り方教えてください。
えーっ、どうやって作るんですか。 _ えーっとね。
えーっとね。 _ 何のこー。
えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。 _ ありますね。
ありますね。 _ 黒、黒？
黒、黒？ _ ううん、白。
くず。 _ くず。
で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。 _ 味の決め手はくずですか？
味の決め手はくずですか？ _ うん、あのー、ほとんどはねー、あのー、ジャガイモの何？
おつまみとか言ってるし。 _ まあ、まあ、あの、大体おいしいものっていうの、あの、お酒に合うんですよ。
はー、香りの強いものが。 _ うーん。
作ってみよー。 _ うん、＊＊＊。
何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。 _ でも、最近は練りごまがあるから。
んー、いいけどもー。 _ 大変ですよねー。
何か時間がおしいですもんね、使えるからー。 _ 何かそういうふうな、あのー、もうね、だんだんこう、たくさんはいらないから、いろんなものをちょっとずつ、食べたい。
ぜいたくですよ、それ。 _ うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。 _ あー、そっか、そっか。
おいしいですよね。 _ うん。
あ、おからはおいしいわ。 _ おからいいですね。
クッキーですか。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ 香ばしいですよね。
香ばしいですよね。 _ うん、なんだけどー、で別に味はそんな変わんないんだけど、あの、さっきのほらオートミールクッキーあったでしょう。
あ、そうですか。 _ うーん。
珍しいし、健康食っていう感じするのかな。 _ そう、そう。
値段上げちゃうとか。 _ えっ？
えっ？ _ うそ、うそ。
うそ、うそ。 _ そーんなあこぎなこと。
ない。 _ お豆腐はなーいですねー。
お豆腐はなーいですねー。 _ にが、にがり。
にが、にがり。 _ あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。 _ 作ったんですよ、１回。
あ、そうなんですか。 _ にがりを入れすぎてほんとに苦かったの。
そうかって言いそうじゃない？ _ だまされちゃいそう。
だまされちゃいそう。 _ だまされちゃいそうな。
だまされちゃいそうな。 _ んで、そのときに一番の収穫はおからが山ほど手に入った。
にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、 _ 何かね、熱かったから固まりにくかったっていうのもあると思うんだけど、そのー、にがりの一定じゃないのね。
ちょっと遠のいて。 _ ちょっとこう、うん、やっぱりこう、精神的に余裕があるときじゃないと。
１回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。 _ そうなんですよー。
何かちょっとやってみたくなりました。 _ うん。
もったいなーい。 _ 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。 _ おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。 _ その、それね、結構面倒なんですよ。
あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。 _ そう、そう。
なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。 _ 使えばいいのね。
そうですね。 _ 結局何か食べ物の話に終始しましたね。
結局何か食べ物の話に終始しましたね。 _ そろそろいいのかな。
そろそろいいのかな。 _ きれいに終わらなくてもいいんだそうです。
