何があるかなー。 _ 情報を。
あっ、そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ どこの辺なの。
どこの辺なの。 _ あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。 _ はい、はい、はい、はい、はい、はい。
はい、はい、はい、はい、はい、はい。 _ あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。 _ へえー。
どこ行くの。 _ 開けてなかったらね、やっぱり信号なかったから出れなくてー。
ここで右に入れて、入ってぐりぐり回って。 _ 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。 _ かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。 _ 私も行かないな、あっちは。
私も行かないな、あっちは。 _ 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。 _ おまけ？
おまけ？ _ おまけやしき。（ふーん）
おまけやしき。（ふーん） _ あっ、あった、あった、あった。あった。
あっ、あった、あった、あった。あった。 _ あった？
あった？ _ 知ってる。
おまけなのに売ってる？＜笑い＞ _ そう、そう、そう。
何か昔さー、何かビックリマンチョコレートがはやったときに（あった、あった、あった）中身、私がもらって、シールだけ、何か。 _ あーっ、ありましたよねー。
うん、おいしい。 _ なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
なのに男の子は捨てちゃうんですよね。 _ そうそう、（もったいなーい）川から捨てちゃうの。
私ちゃんと食べてましたけれどね。（うん） _ だって朝の会とかに、何か、まるまる君が橋の上からビックリマンチョコを捨ててました、みたいな。＜笑い＞
私にくださいっていう。 _ そう、そう、そう、そう。（へえー）
昔ね、買い占めはだめですとか、こうやって１人３つぐらいじゃなきゃだめですとか。 _ すっごいはやったよね。
第何段とか言って。 _ 食べたいなー。
食べたくなったね。 _ 私、今でも食べちゃった。
私、今でも食べちゃった。 _ 値段高いのよ。
えっ、いくら？ _ ６０円。
６０円。 _ ５０円じゃないの
５０円じゃないの _ ６０。
６０。 _ ちょっと高いよね。
ちょっと高いよね。 _ 昔３０円だったね。
昔３０円だったね。 _ えっ、３０円だっけ。
えっ、３０円だっけ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ あー、そうだっけ。
うん、そうねー。 _ あれはちょっとねー。
あれはちょっとねー。 _ そう。
うまい棒１０円。 _ ３０円じゃない。
値段、上がりました？ _ 何か、まだ１０円じゃないかなー。
何か、まだ１０円じゃないかなー。 _ 私がなんで、とか思ったのはチロルチョコのことかな。
まあ１０円じゃねー。 _ ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。 _ えっ、今は？
えっ、今は？ _ 今いくらですか？
今いくらですか？ _ 高いんですか。
高いんですか。 _ 今もうちょっと高いよね。
大きくなったことにだまされてるんじゃ。＜笑い＞ _ 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。 _ ちょっとねー。
ポテトチップスなんてさー、すごい量減ってるじゃないですかー。（うん、うん）値段も、まあ、スーパーとかで買うとそんなにしないかもしれないねー。 _ そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。 _ それはどうなんだろうとかありますねー。
それはどうなんだろうとかありますねー。 _ あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。 _ うん、あれ、何やってんだっけ。
うん、あれ、何やってんだっけ。 _ あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？ _ あの、どこだったっけ。
あの、どこだったっけ。 _ チェーン店なんですけどー。
えっ、あんなとこまで出てんの？ _ はい。＜笑い＞
おかしいって言ったんですけどねー。 _ でも３０分ぐらいで着きますよ。
３０分も？ _ ３０分も？
そんなにかかるー？ _ うん。
えっ、そうなんですか。 _ 寝たりするの、私。＜笑い＞
寝たりするの、私。＜笑い＞ _ バイトですか。
バイトですか。 _ うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ） _ いいなー。
いいなー。 _ そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞
そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞ _ 店番ですね。
店番ですね。 _ そう、ずーっと何か。（へえーっ）
そう、ずーっと何か。（へえーっ） _ 丸の内はやっぱり遠いですか。
丸の内はやっぱり遠いですか。 _ ちょっととおーいよ。
えっ、でも楽しい。 _ 交通費出るの？
交通費出るの？ _ 出ますよ。
出ますよ。 _ ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
ふーん、でも時間かかるのやじゃない？ _ ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。 _ そっかー。遠いって、私もかてきょう、遠いんですけどね。（うーん）
１０００円でねー。 _ 私もやりたいなー、でも。
私もやりたいなー、でも。 _ 何人もいらないですか。
何人もいらないですか。 _ １人ですよねー。
１人ですよねー。 _ あっ、わかんない。
今、スタッフ１週間にどれくらいですか。 _ えっとね。
あっ２日休みって。 _ うん、２日休み。（へえーっ）
うん、２日休み。（へえーっ） _ 日が休みって？
日が休みって？ _ うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ） _ えっ、日本人ですか？
えっ、日本人ですか？ _ うん、日本人、なんだけどね
うん、日本人、なんだけどね _ 完全休業で。（うん）
完全休業で。（うん） _ 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
何か、商売目的のようなお店じゃないですね。 _ じゃない、じゃない、全然。
道楽ですねー。 _ どうりで時給が高いはずだ。（そう）
どうりで時給が高いはずだ。（そう） _ 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ） _ じゃあやっぱ院生の力でしょう。
じゃあやっぱ院生の力でしょう。 _ そうなのよー。
そうなのよー。 _ へえー、やりたいなー。
いる、いる。 _ 何時までなんですか。
何時までなんですか。 _ ６時半まで。
へえー、あ、なんかちょっと探検にいかない？ _ で、主な私の仕事内容としては、その、海外から来るからー、最初はさ、訳しとか英語のやつの訳されたりしてたけど（あーっ）、私が英語があまりにもできなくて（そーんな）、で、主にね、毎年、Ｋの英米の人が来るんよね。
あーっ、ぜひとも見にいきたい。 _ あー、見にいきたーい。
あー、見にいきたーい。 _ だからムーミンとかも日本で売ってなくって、直輸入でムーミンのものとか入ってますし。
夢を壊すような。 _ こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。 _ へえー、そういうこと言ってんだ。
へえー、そういうこと言ってんだ。 _ そうですね。
F127のもも？ _ そうそう、もちろん。
お店の中にいつも、幼稚園から帰ってきたら。 _ ううん。
結構アットホームな感じが、（そう）私は好きなんですけどねー。 _ 何かね、あまりきちきちしていない。
そういうところがー、楽しいし、続きますよねー。（うん） _ 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。 _ 何屋ですか。
何屋ですか。 _ あのね、表はコンビニなんだけど後ろが仕出屋なの。
２時間で２人みたいな。 _ そう、でカウンターの中で後ろの仕出しのための何かこう、枝豆の筋とったりして。
F127さん、時給高いところ。 _ そうなんですよ。
そうなんですよ。 _ （多いですね）多いですね。
（多いですね）多いですね。 _ でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。 _ ７００円いくらじゃやらないですね。
７００円いくらじゃやらないですね。 _ やらない。絶対やらないって。
やらない。絶対やらないって。 _ 私、今７５０だもん。
私、今７５０だもん。 _ そう、おかしいと思いませんか。
（へえー）フランス車？ _ フランス車。
リッチな人なんじゃん。 _ そうそう。
そうそう。 _ いや、貧乏だけどね。
私もそういう、こっちでもそういうのやりたいなと思って。（うん） _ 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー） _ 私もそう思う。
私もほとんどさ、自分で見つけていったとこはあんまりいいとこじゃない感じ。 _ それこそ失敗したのが学サの。
あー、この間の。 _ うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。 _ ここ、ここなんだけど。
古びた感じなんだけど、すっごいいい人なの。 _ へえーっ、私、酒屋とかでバイトしたいですもん。（ほおーおー）
お酒関係？ _ やりたい。
週１〜２回とかなら（うん）２個やりたい。 _ そう、しかも土、日にかからないようにする。
そう、しかも土、日にかからないようにする。 _ あー、難しいねー。
そう、金曜は入れるけどーっとか。 _ 本山の方とかってありそうじゃないかな。
本山の方とかってありそうじゃないかな。 _ どうかなー。
アットホームな？ _ うん、何かちゃんとおかみさんがやってるみたいな。
すごい、じゃ強いんだね。 _ でも、何かぐだぐだになっちゃったらもう帰ってって言われるから。
あっ、そうなの？ _ そうなの？
そうなの？ _ ときどきだから、静岡帰るときに、あ、もしこっち来てたら手伝ってくんないとか言われて。（えーっ、すごーい）
辞めた人とかだったら。 _ うん、そう、そう。
そうだね。 _ 飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ）
飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ） _ どういうところ？
どういうところ？ _ お泊まり会じゃないけど何かこう。
年ももう、全然ばらばらで。 _ あー、もう全然ばらばら。
あー、もう全然ばらばら。 _ へえー、楽しいね、そういうの。
へえー、楽しいね、そういうの。 _ 楽しかった。
あっ、ほんとに。 _ はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー） _ ひたすらパン出しみたいなこともあるけど。
いいですか。 _ うん、学部のときからずっとやってて。
売りさばくという感じですか。 _ そう、知多の方まで行ったりしててねー。（へえー）
そっか、向かってる最中でも。 _ うん、そう、寝てても時給発生してるの。
おいしいバイト知ってますねー。 _ いやー、うん、まあね。
いやー、うん、まあね。 _ おいしくないとやんないというか。
おいしくないとやんないというか。 _ やんない。
じゃあ、この後ろにいる人なんてもうもってのほかみたいな。 _ もってのほかだよ、そんなん。
もってのほかだよ、そんなん。 _ 何が楽しくてみたいな。
何が楽しくてみたいな。 _ でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。 _ それが苦にならなきゃいいんじゃない。
それが苦にならなきゃいいんじゃない。 _ うん、そう。
えっ、すごーい。 _ 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。 _ そう、何か、最初入ったときからもう全部食べてもらうからって言われて。（えーっ）
それは、たぶん、気合入ってるよねー。 _ うん、そう、そう。
それは何？ _ 牛乳にホワイトチョコレートを混ぜてあるやつで
あとキャラメル・カプチーノとかー。 _ あ、はい、はい、はい、はい。
あ、はい、はい、はい、はい。 _ 寒ムい一日に飲みたい。
寒ムい一日に飲みたい。 _ そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。 _ えーっ、いいなー。
いいねー。 _ 食べ物がおいしいです。
帰るとき原付なんですけど、みたいな。 _ そう。
そう。 _ うれしいんですけど。
うれしいんですけど。 _ すっごいいっぱいあって。
おい、じゃがりこしかないのかよってぐらい。＜笑い＞ _ と、じゃがりこ。
と、じゃがりこ。 _ ごめん、次もじゃがりこ。
ごめん、次もじゃがりこ。 _ ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ） _ なーいよー。
なーいよー。 _ あれ、入れたらねー、あれになる。
あっ、どっか、何かでテレビでやってたような気がする。 _ 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。 _ 油浮きそうじゃない、何か。
油浮きそうじゃない、何か。 _ 何かねー、すごいうまい。
どれぐらい入れるのー。 _ えっとねー。
うん。そう、やってみて。 _ 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん） _ 昔はやったよね。
うわーっ、ウニー。気持ち悪い。 _ え、やりませんでした？
え、やりませんでした？ _ えっ、メロンに生ハムって。
えっ、メロンに生ハムって。 _ それは。
それは。 _ それは食べ方が普通で。
キュウリにはちみつでメロンとか。 _ あっ、あった気がする。
あっ、あった気がする。 _ いやー、でも嫌だ。（ふーん）
いやー、でも嫌だ。（ふーん） _ アボガドにしょうゆは普通か。
アボガドにしょうゆは普通か。 _ 結構それで食べるって言うよね。
結構それで食べるって言うよね。 _ うまいよ、何か。（へえーっ）
食べたことないな。 _ 私もないな。
私もないな。 _ おいしいですよ。
食い合わせじゃないけど、よくごはんにマヨネーズして食べる。 _ あーっ、私あれだめだー。
あーっ、私あれだめだー。 _ 信じれん。
信じれん。 _ Ｂだったら絶対食べるね。
Ｂだったら絶対食べるね。 _ うーん。
あっ、大丈夫かな。 _ 大丈夫だよね。
私、お寿司だったら、ツナマヨする。 _ うん。
ごはんにマヨ。（うーん） _ ごはんにおしょうゆはおいしい。
ごはんにおしょうゆはおいしい。 _ えーっ、やったことないや。
えーっ、やったことないや。 _ えっ、何もないとするけど、私。
えっ、何もないとするけど、私。 _ ごはんにおしょうゆ？
ごはんにおしょうゆ？ _ おしょうゆごはん。
おしょうゆごはん。 _ 私、ごはんだけで大丈夫。
私、ごはんだけで大丈夫。 _ 私、塩かけるな。
私、塩かけるな。 _ あーっ、ごま塩とか。
あーっ、ごま塩とか。 _ うん。
うん。 _ 人それぞれで何か各調味料系は。（うん）
人それぞれで何か各調味料系は。（うん） _ 私なんでもしょうゆ。
Ｃも言ってたかな。 _ あ、何かそうかもしんないね。
あ、何かそうかもしんないね。 _ しょうゆ味だとか言って。
コロッケもしょうゆですか。 _ うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー） _ ソース、私もソース少ないけどー。
そう、少ない。 _ 私がやるのはコロッケとー、
私がやるのはコロッケとー、 _ コロッケだけ？
コロッケだけ？ _ 揚げ物、とんかつは？
揚げ物、とんかつは？ _ とんかつはー、ソースじゃない？
あー、この間お好み焼きを作りたくって、お好み焼きソースを買いにいったんですけど、おっきいのしかなくって、でも１人分だし、もうこれから先食べないかもしれないからってことで、たこ焼きソースを買ったんだけど。 _ えーっどう違うの。
ちょっととろとろっとか、何か、なってない。 _ 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
私ね、よく、ケチャップとソースかけて。 _ あ、それはやります。
うん、あれでソースを作ってそれで。 _ それはないですねー。
えっ、それは何になるの。 _ マヨネーズとケチャップ？
マヨネーズとケチャップ？ _ ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。 _ えーっ、やんないですよー。
えーっ、やんないですよー。 _ やんないよ。
やんないよ。 _ 自分の方ではやるんだよー。
自分の方ではやるんだよー。 _ そんで何にかけるのー。
絵の具じゃないんだから。＜笑い＞ _ すごいかわいいよ。
隠れた味だね、沖縄の方は。 _ 混ざったやつは売らない。
沖縄やるなー。 _ でも地域によって違いますよね。
えーっ、家の味とかじゃなくて。 _ そう、家の味じゃない。
あっ、そっか。（うん） _ とこは？
とこは？ _ うち何かちょっと茶色っぽいけど。
うち何かちょっと茶色っぽいけど。 _ みそ？
みそ？ _ みそじゃない。
うん、うちもそう。 _ 煮るの？
煮るの？ _ 形は何ですか。
形は何ですか。 _ 丸。
丸。 _ えっ、四角、四角。＜笑い＞（へえーっ）
つく。 _ うん、うちもつく。
うん、うちもつく。 _ お正月になったらですか。
お正月になったらですか。 _ うん、毎年１２月３０日はつく日。
うん、毎年１２月３０日はつく日。 _ へえ、そうなんだ。
へえ、そうなんだ。 _ ２９日についちゃだめとか。
２９日についちゃだめとか。 _ うん、そう、そう。（へえー）
で、お正月は何も作らないってほんとですか。 _ そう、そう、作らない。
あー、休む日。 _ １日は火を休ませなければいけないから。
うん、うちはそうなんやで。 _ じゃ、寒いときとかどうするんですか。
うん、それはもちろんだよ。 _ あー、そっかー。
それ、すごい日本の正月ですね。 _ それ、何月何日ですか。
それ、何月何日ですか。 _ １月かな。
何日だったか忘れた。 _ １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
１５日ぐらい、どんど焼きって言いません？ _ それとねー、似たようなやつなの。
何、どんど焼きって。 _ あのー、おもち焼いて。（うん）
あのー、おもち焼いて。（うん） _ しめ縄も焼く。
しめ縄も焼く。 _ しめ縄。（えー）
門松とか全部そういうのとか。 _ あー、正月に使ったものを焼くんだ？
あー、正月に使ったものを焼くんだ？ _ そうすると風邪ひかなくて、（そう、そう、そう）健康と何かってありましたよね。
おもしろいですね。 _ いろいろですね。
いろいろですね。 _ うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
うちの方って逆に１月１日が忙しいです。 _ 何すんの？
何すんの？ _ お料理作るんですよ。
お料理作るんですよ。 _ 何で。
何で。 _ その日に。
その日に。 _ 何で。
何で。 _ 何でですかね。
それはうちもそうだね。 _ その日におせちっていうか、沖縄風の。（へえー）
あ、みんな、来るん？ _ 来たり、行ったりするから忙しい。
来たり、行ったりするから忙しい。 _ 私も正月の方はにぎやかいですね。
私も正月の方はにぎやかいですね。 _ 年越しそばは沖縄そばですよ。
年越しそばは沖縄そばですよ。 _ えー、すごーい。（へー）
うん、うどん、ちょっとうどんに近いなー。（へえーっ） _ うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。 _ へえーっ、すごーい。
へえーっ、すごーい。 _ ラーメンなのか、何なのかという。
ラーメンなのか、何なのかという。 _ そうだねー。
おそばって言ったらこっちじゃ黒っていうか、グレーな。 _ あのおそばは何かねー。
あのおそばは何かねー。 _ あれはないの。
あれはないの。 _ ざるそばぐらいでしか食べない。（ふーん）
２回はどこから来るの。 _ たぶんねー。
たぶんねー。 _ 本州に行ったときとか。
本州に行ったときとか。 _ あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。 _ インスタントのやつ？
じゃ、茶そばとか食べたことない？ _ ない。
おいしいよね。 _ お茶？
お茶？ _ お茶。
お茶。 _ 緑のやつだよね。
緑のやつだよね。 _ 緑なんだ。
緑なんだ。 _ うん。
へーっ、おいしそう。 _ おいしい。
おいしい。 _ 静岡で多い。
静岡で多い。 _ 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。 _ 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。 _ 茶そばですか。
茶そばですか。 _ うん、うちもお茶作ってる。
うん、うちもお茶作ってる。 _ あっ、そっか、そっか、そっか。
たぬきの感じ出てるとか。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 何か、きしょいよとか言われて。
何か、きしょいよとか言われて。 _ 緑かー。
怖いよねー。 _ イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。 _ アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ） _ 何から作るんですか。
何から作るんですか。 _ たぶん着色料が混ざってる。
たぶん着色料が混ざってる。 _ はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。 _ うん、たぶん。（ふーん）
行けます、行けます。 _ じゃあ、そっちの方から行った方が。
じゃあ、そっちの方から行った方が。 _ あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
あのー、ジャスコの下。（うん、うん） _ それをあがっ、あ、それを右にー。
それをあがっ、あ、それを右にー。 _ あっ、ケーキ屋さん。
あっ、ケーキ屋さん。 _ そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。 _ 雨が降ってきちゃったよ。
雨が降ってきちゃったよ。 _ ほんとだよね。（ほんとだ）
ほんとだよね。（ほんとだ） _ 私、大学へ行こうと思ってたのに。
私、大学へ行こうと思ってたのに。 _ あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。 _ いい、いい。
どこでですか。 _ ちょっと豊田なんだけど。
カードとか。 _ そう、カード、カードはもう止めたからいいんだけど、学生証と生協カードとさ、運転免許証が入ってて。
え、じゃあ今日とか。 _ 今日も、だからね、だれかいればいいけど。
日曜も入ろうと思えば。 _ 私の借りていきます？
たぶんF127さん、明日学校来ますよね。 _ うん、行く。
うん、行く。 _ 明日返してもらえば。
明日返してもらえば。 _ 私のでもいいですし。
私のでもいいですし。 _ あ、ほんとに。
はっ、月曜日そうだったね。（はい）＜笑い＞ _ 忘れてました？
忘れてました？ _ しまった。
え、あっ、民俗のやつ？ _ そう、そう。
そう、そう。 _ 書いたの？
私は書いた。 _ Ｅ先生に先週の間にレポート出しますとか言ったのにさ、渡してねえよ。
いないかもしれないんですね。 _ いないかもしれないわ。
いないかもしれないわ。 _ カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。 _ あっ、ほんとー？
あっ、ほんとー？ _ ほんとに。
ほんとに。 _ あたし結構夜とか行くから。（ふーん）
あっ、＊＊＊。 _ 素材屋結構おいしいよね。
素材屋結構おいしいよね。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ うん、安い。
うん、安い。 _ うん、安い。おいしい。
うん、安い。おいしい。 _ 静岡じゃ見たことない。
静岡じゃ見たことない。 _ 素材屋ってファミレスですか？
素材屋ってファミレスですか？ _ ううん、飲み屋さん。（へえー）
そう？ _ うん。
うん。 _ ファミレス好きなんですよ。
ファミレス好きなんですよ。 _ あっそうなの？
あっそうなの？ _ 好きなんですよ。
好きなんですよ。 _ ていうか、行ったことがなくて。
ていうか、行ったことがなくて。 _ 何で、何で。
何で、何で。 _ 沖縄にないんですよ。
沖縄にないんですよ。 _ 興奮しちゃうんですね。
興奮しちゃうんですね。 _ ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。 _ すごい目がきらきらして、何食べよーって。
だってー、こんなおいしそうなのがこの値段でーって。 _ だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。 _ あっ、行きましたよ。
あっ、行きましたよ。 _ すごい安いよね。
あそこいいですねー。 _ 何かビックリドンキーじゃなくて、どこ行ったっけ。
すかいらーく系のところ。 _ もうパフェとかまで食べちゃって。（へえー）
ドンキー行ったらメリーゴーランド食べない？ _ メリーゴーランド？
メリーゴーランド？ _ うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ） _ もう行かなきゃ。
もう行かなきゃ。 _ そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー） _ あー、いいですよね。
いや、食べる。 _ ファミレスみたいなのがない。
ファミレスみたいなのがない。 _ でもミスドがあるって言ったら、Ｂがびっくりしたんですけどね。＜笑い＞
とても不思議だったんでー。 _ でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー） _ 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。 _ つかみはＯＫだよね。
つかみはＯＫだよね。 _ 話題に困らない。
話題に困らない。 _ あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー） _ すご、すごい巡り合わせだねー。
すご、すごい巡り合わせだねー。 _ しかも、しかもＦ大の子だった。（えー）
沖縄率が高いね、そこのお店。＜笑い＞ _ そう。
沖縄県人会。 _ Ｆ大の、そう、生徒で。
Ｆ大の、そう、生徒で。 _ 入んないといけないじゃん。
それって沖縄だからできるのかなー。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ 県人会ってありますよね。
県人会ってありますよね。 _ あれで九州県人会とかってあったよ。Ｇ【大学略称】の。（へえーっ）
ワニがね、ワニがいる。 _ ワニがいるんですよねー。
ワニがいるんですよねー。 _ へーっ、うん、言っとったよ。
へーっ、うん、言っとったよ。 _ 春ごろでしたっけ、
かかる？ _ うーん、駐車場代が。
あー、６０００円ねー。 _ で、駐車場代が７０００円。
で、駐車場代が７０００円。 _ 何でそんなちょくちょく帰るの？
何でそんなちょくちょく帰るの？ _ 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。 _ 近いもんね。
近いもんね。 _ で、そのバイト、バイトやんないとかで。
で、そのバイト、バイトやんないとかで。 _ バイトに帰るの？
バイトに帰るの？ _ えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。 _ あっ、そっか。
いいね、近くて。 _ あんまりそんなに苦じゃないからー。
私も、バイト、授業、部活、バイトっていう人がおったけど。（うん、うん、うん、うん） _ あと、私もそうでしたもん。
私も、もうすごかった。 _ 私、３年が１番ひま。
私、３年が１番ひま。 _ 学校が大変だったなー。
学校が大変だったなー。 _ 授業、ひま。
授業、ひま。 _ ２がひまだった。
２がひまだった。 _ ４はまあまあ忙しかったなー。
４はまあまあ忙しかったなー。 _ ４も。
ゼミっていっても私何か卒論中間発表みたいなのが月に１回あるぐらいで、あとは、１年間さ、向こうの留学生の授業を任されてたからそのシフト、その教案とか作ってるだけで、そんなに。 _ 私、ゼミでお茶会とかしてたの。（えー）
あー、お茶会に。 _ お茶会とか。
勉強しれっていう話なんですね。（そっ、そっ、そっ、そっ） _ そんなにバイト入れる気合があったらね。
八事じゃない塩釜、今、Ｉ大学。 _ まちがえて右折してちゃったんですよ。
まちがえて右折してちゃったんですよ。 _ ね、ね、ね、ね、ね。
じゃ、やっぱり有名なんですね。（うん） _ 並んでますもん。（うん）（そうそう）
並んでますもん。（うん）（そうそう） _ この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん） _ この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ） _ そうなの？
何が？ _ 味とか。
昭和ってあそこでしょう？ _ あっ、昭和、ちょっとまちがえた。
へえーっ、とんこつ？ _ うーん、似てる、似てる。
うーん、似てる、似てる。 _ だしが。
だしが。 _ 似てる、似てる。
似てる、似てる。 _ しょうゆとんこつか。
しょうゆとんこつか。 _ この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
この辺一帯とんこつが多いんですかねー。 _ わりと多い感じだねー。
わりと多い感じだねー。 _ 知らなかった。
知らなかった。 _ あとは台湾ラーメン。
東山通り、あそこも。 _ 東山通りっていうの、あそこは。
東山通りっていうの、あそこは。 _ 東山線。
東山線。 _ の、ある？
の、ある？ _ うん、ある。
えっ、からいの？ _ からいのだめなの。
からいのだめなの。 _ からいとただでさえ熱いのに熱くなっちゃって。＜笑い＞
文教地区だからじゃないの？ _ 文教地区？
文教地区？ _ 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
文教地区っていうの、あの、何だっけ。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ あるやん。
あるやん。 _ 作っちゃいけない地区？
作っちゃいけない地区？ _ うん、そうそう。
えーっ、そうなんだー。 _ うん、東山文教地区っていって、この辺、この辺はどうか知んないけど。
やっぱ作っていいとこ悪いとこって。 _ うん、あるみたい。
えっ、密集しているから？ _ うん、一橋大学の方もその文京地区に指定されて、どうのこうのっていうのこの間テレビでやっていて。（へえーっ）
うん、私も、そう、 _ 単なる地名だと。
単なる地名だと。 _ 私もそう思ってた。
私もそう思ってた。 _ 中部地区みたいな。
中部地区みたいな。 _ そう、広いなと思ってた。
そう、広いなと思ってた。 _ 文教地区。（ふーん）
文教地区。（ふーん） _ でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。 _ うん、多いね。
八事からこっち全部にかけて。 _ 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。 _ へえーっ、あ、ここの坂が。
へえーっ、あ、ここの坂が。 _ そう。
私も全然。 _ 行けるな。
まずはおいしいお店からですよね。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ 行けるか。
ずるい。 _ 名古屋、怖い。
つよーい。 _ もう死にたいのかな、全く。
あんまり車を恐れないよね。 _ 何か、田舎のおばあさんじゃないんだからさ。
おっかしい。 _ 本当に坂すごいね。
本当に坂すごいね。 _ 向こうで自転車は無理だよ。
向こうで自転車は無理だよ。 _ あっ、これ右折ですよね。
あっ、これ右折ですよね。 _ うん、それでまっすぐに走ってください。
うん、それでまっすぐに走ってください。 _ 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
私、自転車で来たことないから。（すごいねー） _ 亀田とか行ったことある？
亀田とか行ったことある？ _ ないです。
ないです。 _ 私はあります。
私はあります。 _ 亀田でも、通りの今、右に見えてくるんだけどねー、そこのシロノワールがおいしいの。
うまそう。 _ やばいって味。
やばいって味。 _ いろいろ知ってますね。
いろいろ知ってますね。 _ いやいや。
いやいや。 _ あっ、病院越えます？
あっ、病院越えます？ _ うん、越えます。
うん、越えます。 _ これが八事日赤ですか。
これが八事日赤ですか。 _ 右折できるかな。
うん、できる。 _ よく救急車が通りますよね。
おめでたいやら。 _ ねえ、ここで子どもが生まれてさー。
八事で終わっちゃうんですね。 _ 八事ですべてが終わる。
八事ですべてが終わる。 _ そう、すべて。
下手すりゃ出ない人いるでしょうね、この辺から。 _ おると思うよー、たぶん。
おると思うよー、たぶん。 _ 一生を八事で送る。
一生を八事で送る。 _ そっかー。
だってＦ大からＪから全部あるじゃない、大学いろいろ。 _ 各種取りそろえて。
各種取りそろえて。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ へえー、いろいろ、国立もあれば。
へえー、いろいろ、国立もあれば。 _ 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
私立もあればー。（うん、そうだよねー） _ 就職先も。
就職先も。 _ あるよ。
あるよ。 _ ありそう。
ありそう。 _ さすが。
うん、ヤンキー暴走するよねー。 _ 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。 _ そこをね、右折してくださーい。
そこをね、右折してくださーい。 _ あ、＊＊＊。
ここのとんかつ屋さんおいしい。 _ どこ、どこ、どこ。
どこ、どこ、どこ。 _ ちたか。
ちたか。 _ うん、あのこれチェーン店だけどー。
うん、あのこれチェーン店だけどー。 _ ちたかって読むんですか。
ちたかって読むんですか。 _ うん、ちたやって読んでた私。
うん、ちたやって読んでた私。 _ ちたかって、あっ書いてあるんですね。
ちたかって、あっ書いてあるんですね。 _ とんかつ屋さんなんだけどねー、キャベツとか何かお代わりし放題なんだよねー。
そうなんですか。 _ お昼と？
７時、１０時。 _ あんまよくわからんけど。
みそですか。 _ みそもあるし、ソースでも。
みそかつ食べてないよねー。 _ そうなのー。
そうなのー。 _ えー、私ねー。
えー、私ねー。 _ いつか食べたいなー。
いつか食べたいなー。 _ 生協で食べた。
生協で食べた。 _ 生協かー。
生協かー。 _ ちゃんとしたところで食べた方が。
ちゃんとしたところで食べた方が。 _ うん。
あっ、一緒に行ったね、聞いたね、確か。 _ うん。食堂のおばちゃんに、いつも行くとあれを出されるんだって。（へえーっ）
こんないっぱい来るんだ車。（うん） _ 自転車で来れなくはない。
自転車で来れなくはない。 _ うん、来れなくないよ。
一山ですよね。 _ うん。
あのピンクのやつの、隣が。 _ 何かどうしましょう。
うん。ここも、ここだね。 _ ここにとめるっていう感じで。予約。
わかんない。 _ 何かパーティか何かでなら。
何かパーティか何かでなら。 _ あ、そのー、あの話か。（うん）
しとく？もう。 _ しとくるかね。
はーい。 _ あ、マイクって今出たからー、（マイク）マイク使ってるってことだ。
なんかぴくぴくしてる、よし。 _ てないんだけどー、
てないんだけどー、 _ ちょっと緊張するね。
正しい日本語でしゃべんないと。 _ うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
正しい日本語でしゃべんないと。 _ うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
これ気になるね。 _ うん。
うん。 _ でも、なんか送られてくるメール見て、絶対こいつはなんにも知らないでやってるって思ったのねー。
あーあーあー、でも買ったばっかりじゃしょうがないでしょ。 _ うーん、ま、そうだけどさー。
えーなに、パソコンの仕事をしたいの？ _ うん、そう。
あー、やめた方がいいんじゃないの？ _ やめた方がいい？
やめた方がいい？ _ うん。
うん。 _ どうしてそう思う？
どうしてそう思う？ _ 名古屋仕事ないじゃん。
名古屋仕事ないじゃん。 _ そーお？
って言うよ、みんな。 _ あ、ほんとに？
あ、ほんとに？ _ うん、大阪よりも東京の方があるって。
うん、大阪よりも東京の方があるって。 _ うーん
うーん _ 大阪なんか大きそうじゃない？
大阪なんか大きそうじゃない？ _ ふーん、そうなの？
ふーん、そうなの？ _ うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、 _ ないって？
ないって？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
うーん、システム管理とかやってるのって本社とかねー、（うーん）そういうとこになるじゃない？ _ うん。
うん。 _ だからじゃないの？
だからじゃないの？ _ ちょっと意識してしゃべってなーい？＜笑い＞
だって、仕事の _ 出してください。
出してください。 _ 仕事の話だからさー。
ん、って言う、わたしは知らないよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。
わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ やっぱ東京の方が多いよねーって。
やっぱ東京の方が多いよねーって。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。
だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。 _ ふーん、そうか。
ふーん、そうか。 _ うーん、きついよー。
うーん、きついよー。 _ でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
でも仕事があることはあるんだよね、すごく。 _ うーん、どうだろうねー。
うーん、どうだろうねー。 _ なんか、（うん）わりと友達はー、その子もＳＥやってたんだって、もともと。
今でもねー、 _ ＊＊＊入ってるかな。
＊＊＊入ってるかな。 _ ん？
ん？ _ ＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。
＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。 _ なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。 _ 消しといて。
なに、それ？ _ うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あそこに行ってたの、最初は。
あそこに行ってたの、最初は。 _ うん。
うん。 _ で、結婚してー、（うん）会社辞めてー、（うん）で、でも、やっぱり主婦はつまんないから退屈だからー、（うん）だからーなんか働きだしちゃってね。
うん。 _ で、今、入った会社はー、一応システムを作るように、うん、そういうことで決まったらしいんだけど、入ったらしいんだけど。
うんうん。 _ で、たぶん、ＳＥの仕事ってさー、あんまり向いてないと思うんだってー。
なんで。 _ なんじゃそりゃって思うんだけどー。
うん。 _ それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。
それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。 _ あー。
あー。 _ でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。
でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
＜笑い＞うーん。 _ 違うの来るかもよ。
違うの来るかもよ。 _ うーん。
うーん。 _ 出てくるまでわかんないから。
出てくるまでわかんないから。 _ うーん、そうだね。
そうなんだ。 _ うん、今カキとイチジク持ってどう、どうしようって考えてるのかもしれない。
うーん、ちょっと楽しみだね。 _ 今年の春卒業したの？
そうそうそう。 _ うーん。
うーん。 _ なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。
なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。 _ うんうん。
うんうん。 _ うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。
うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。 _ なんだ、もう１年やればよかったのにね。
なんだ、もう１年やればよかったのにね。 _ でしょ、わたしもそう思うんだって。
でしょ、わたしもそう思うんだって。 _ そんなやばくてあれなんだったら。
そんなやばくてあれなんだったら。 _ うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。 _ ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？ _ うーん。
うーん。 _ してる方が絶対就職あるでしょう。
してる方が絶対就職あるでしょう。 _ うーん、そうだよねー。
うーん、そうだよねー。 _ うーん。
うーん。 _ だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。
だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ そうなのよ、そうなのよ。
そうなのよ、そうなのよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ でも今なにしてんの？
でも今なにしてんの？ _ 今？
今？ _ バイト？
バイト？ _ バイトー。
はーい。 _ ここは名古屋だから？
ここは名古屋だから？ _ ＜笑い＞何が？
＜笑い＞何が？ _ 以上になりますって。
以上になりますって。 _ なんでー？
以上でよろしかったですかとか聞くじゃん。 _ あー。
あー。 _ まだなんとかが来てませんとかあるじゃん。
出てないのがあるかもしれませんが、以上になります。 _ って感じじゃなかった？
って感じじゃなかった？ _ どうかな。＜笑い＞
えー、やっぱさ、注文んときにさ、（うん、うん）以上でよろしかったですか、だっけ？ _ うん。
うん。 _ 言うよね。
うんうん。 _ そうそう。
そうそう。 _ うん。
うん。 _ だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。
だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。 _ うん。
え、そうなんだ。 _ うん、そうそうそうそう。
あ、そっかそっか。 _ んで高校のときにー、（うん）なんか、サンドイッチかなんか食べに行ってー、＜笑い＞そんでそれを聞いて、なんじゃそりゃって思って、＜笑い＞一人で騒いだ覚えがある。
何分録るの？ _ ３０分以上。
３０分以上。 _ そんなに録るの？
そんなに録るの？ _ ３０分以上１時間以内。
３０分以上１時間以内。 _ １時間以上はだめなの？
１時間以上はだめなの？ _ うん。
うん。 _ 録れないだけ？
録れないだけ？ _ だめだめ、いくら盛り上がっても切りますよ。
それってさーベースがあってさー、（うん）その日になんか残ってるもん載せてんじゃない。 _ そうそうそうそう、わたしもそう思った。
そうそうそうそう、わたしもそう思った。 _ だからわかんないんじゃん？
だからわかんないんじゃん？ _ うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。 _ 今なにがーくさりそうなのかわかんない。
うん、あるいは中に入ってるよね。 _ ゼリーっぽいのが載ってたり。
うーん、おもしろい。 _ 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
年内でさー、就職ってできるかもしれないの？ _ ゃんも彼も。
ゃんも彼も。 _ えー、それはねー、これを切って語りたいね。
えー、それはねー、これを切って語りたいね。 _ ＜笑い＞そりゃだめだよ。
＜笑い＞そりゃだめだよ。 _ なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。 _ ２年半もあんの？＜笑い＞
２年半もあんの？＜笑い＞ _ あるの、物好きでしょ。
あるの、物好きでしょ。 _ もうやめたら、就職すんの。
どこで？ _ 大学に。
大学に。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
なに、教授になるの？ _ うーん。
うーん。 _ 大学で就職って。
大学で就職って。 _ ま、教授になれるかどうかは本人の努力じゃないの？＜笑い＞
最初どっから始めるの？ _ 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？ _ そんなポストあるの？
え、助手、助教授、教授なんじゃないの？ _ うーん。
あ、そうなの？ _ そんな先生いたっけ、Ａ大に。
そんな先生いたっけ、Ａ大に。 _ わたしは知らん。
わたしは知らん。 _ わたしも知らん。
それは先生じゃなくて事務なんじゃない？＜笑い＞ _ そっか、うーん。
そっか、うーん。 _ だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。 _ うん、そうそうそうそう。
うん、そうそうそうそう。 _ あれはどうなったの？
いや、なんか、全体的にはそういう動きらしいんだけど、なぜかわたしのいる専攻は、助手が、最初１人だったのが２人になった。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ うん、すごく逆行してる感じ。
うん、すごく逆行してる感じ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ で、留学生はー、ごめん、やっぱちょっとね、鼻かむわ、わたし。
あったよ。 _ うん、わたしが入ったころはね、（うん）うん、留学生が３、４割（うん）ぐらいだったわけ。
うーん、そうだねー、そうだよねー。 _ うん、おかしいおかしい。
うん、おかしいおかしい。 _ うん。
うん。 _ Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？
Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？ _ んー？
知らなーい。 _ あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。
あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。
そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。 _ ああ、そうだよ。
ああ、そうだよ。 _ Ｂちゃんちの。
Ｂちゃんちの。 _ うん。
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ めちゃめちゃいいね。
めちゃめちゃいいね。 _ いいよねー。
いいよねー。 _ うん。
うん。 _ うん、うん、いいね。
うん。 _ それがさー、（うん）アレッシーって知ってる？
うん。 _ ほら、わかる？
ほら、わかる？ _ 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
見ればわかるかもしれん。＜笑い＞ _ 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。
んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。 _ うん。
うん。 _ だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。
だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。 _ うん。
うん。 _ こういうさー、よくあるやかんのさー（あー）形じゃないのね、こう、ぴーんと三角なわけ。
使わないからいいんだって、飾るだけだから。 _ うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。 _ あんたが使うからじゃない。
あんたが使うからじゃない。 _ 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞） _ んなの見ればわかるじゃんねー。
んなの見ればわかるじゃんねー。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ まあ、いいんじゃない？
なんか。 _ 結婚したのかな、もう。
結婚したのかな、もう。 _ まだだよ。
まだだよ。 _ 本当？
本当？ _ １１月１７日って言ってた。
１１月１７日って言ってた。 _ でも日にち決めてんの？
でも日にち決めてんの？ _ うん、なぜか決めてる。
うん、なぜか決めてる。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん、見たら土曜日だった。
別に大安じゃなくてもいいんじゃない。 _ いいのかなー、でも一応その日に。
いいのかなー、でも一応その日に。 _ あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。 _ あ、そうだね。
うん、大安ならあれだけど。 _ うん。
うーん、その辺聞いたような気がするんだけど忘れちゃった。＜笑い＞ _ あんま関係ないことだからね。
あんま関係ないことだからね。 _ 人ごとだから。
うーん。 _ もう引っ越しとかしてんの？
もう引っ越しとかしてんの？ _ いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。 _ なんかたんすを買ったって言ってたよ。
なんかたんすを買ったって言ってたよ。 _ どれのことなの？
どれのことなの？ _ 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。 _ えーそんなのあったかなー。
えーそんなのあったかなー。 _ こないだ届くとか言ってたからー。
こないだ届くとか言ってたからー。 _ あ、ほんと？
うん。 _ でー、米びつとして使ってるわけじゃもちろんなくってー、（うん）なんか、なに、物入れとして、インテリアとして買ったんだって。
うんうん。 _ そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。
そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。 _ なんにも入れないの、これからも。
なんにも入れないの、これからも。 _ うーん。
うーん。 _ 入れたら響かなくなっちゃう。　　
入れたら響かなくなっちゃう。　　 _ うん、結局入れないんじゃないかな。
うん、結局入れないんじゃないかな。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？
うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？ _ うん。
うん。 _ あんな雰囲気。
Ｃさんの荷物しかないからじゃない？ _ そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ だってＫ、Ｋ荘だっけ、Ｅ荘だったっけ、なんだっけ。
知らなーい。 _ 知らない？
知らない？ _ うん。
うん。 _ あそこも結構古かったでしょう。
そうなの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。
だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ あ、そうそう、さっき言ったそのー、ＳＥまがいの友達ね、（うん）その子結婚してんだけどー、（うん）その子のうちもさー、（うん）前のー、結婚前のーだんなさんの住んでた部屋、そっくりなんだって。
そういう雰囲気が好きなんじゃなーい？ _ うーん、うーん。
ゃんとこはF029ちゃん、ちゃんとやってそうだね。 _ ううん、やってないよ、全然。
ううん、やってないよ、全然。 _ 本当？
うーん、 _ まあまあ？
まあまあ？ _ 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。 _ うん。
うん。 _ だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。
だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。 _ 言わなきゃやんない？
言わなきゃやんない？ _ うん、なかなか。
うん、なかなか。 _ ふーん、へー。
ふーん、へー。 _ でもやってくれてるけどね、すごい。
でもやってくれてるけどね、すごい。 _ ふーん。
んー？ _ あのさー、ほら、結婚式のときにさー、（うん）あの、チャペルでさー。
そうだった？ _ 前一度会ったときにさー、わたしとさー彼がさー、こうさー、いろいろ質問をさー、ぶつけてたらさー、はいそうです。
あーわかるわかる。 _ そうです、とかって。
うんうん。 _ で、うん、なんか、結婚式のときもわたし心配で心配でしょうがなくって。
＜笑い＞かぶって。 _ そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。 _ ちょっと期待してた？＜笑い＞
ちょっと期待してた？＜笑い＞ _ 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。 _ ん？
ん？ _ 彼は。
彼は。 _ あー、なんかね。＜笑い＞
あー、なんかね。＜笑い＞ _ なんで、ん、って言うわけ？
なんで、ん、って言うわけ？ _ いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
いやわたしかなーと思って。＜笑い＞ _ わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞ _ おかしいじゃん。
うん、めちゃくちゃうれしそうだったよ。 _ うーん。
うーん。 _ やっとやりましたっていう気分だったんじゃないの？（＜笑い＞）
あーでもそういう感じだよねー。 _ ううーん。
んー、ていうか忙しかったからさ、準備とか。 _ あー。
あー。 _ ＊＊＊で。
＊＊＊で。 _ うん、ふーん、そっか。
ううん。 _ まだ行ってないの？
まだ行ってないの？ _ ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。 _ え、どこに行く予定だった？
え、どこに行く予定だった？ _ ラスベガス、とメキシコ？
ラスベガス、とメキシコ？ _ ほー。
ほー。 _ で、あった次の週だったのねー。
で、あった次の週だったのねー。 _ うーん。
うーん。 _ でもう、親がさ、やめろやめろ。
でもう、親がさ、やめろやめろ。 _ そりゃーやめるわねー。
そりゃーやめるわねー。 _ うん。
うん。 _ うーん。
また来年にでも行くよ。 _ ふーん、そっか。
だれもいないラスベガス行ってもつまんないよって言われて、それもそうだなって。＜笑い＞ _ うーん、それはそうだよ。
混んでんのも嫌だけどさー、（うん）ねえ、２人でカジノやってもなんか。 _ うん、それはそう思うよ。
うん、うん。 _ これ言ったっけ？
これ言ったっけ？ _ ううん、聞いてない。
ううん、聞いてない。 _ うん、自慢しなきゃ。
ミッキーいないんじゃん、ユーロは。 _ いるよ。
ふーん。 _ うーん。
うーん。 _ 人気ないんでしょ、ユーロって。
人気ないんでしょ、ユーロって。 _ うーん。
うん。 _ だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。
だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ わたしが行ったのは金土だったんだって。
わたしが行ったのは金土だったんだって。 _ うん。
うん。 _ で、金曜日は天気が悪かったこともあってすごい閑散としてて、で、まあ平日だしー。
うさんくさい。＜笑い＞ _ だったんだって。
日本と？ _ うん。
うん。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。
ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。 _ 立って見るやつ？
立って見るやつ？ _ うん、立って見るやつ。
なくなったよ。 _ あれ？
うん。 _ わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。
わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。 _ うそー、そうなのー、ふーん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ８０日間世界一周とか書いた人。
あーあるね。 _ なんかのアトラクションがあるんでしょう？
Ｆ屋っぽい？ _ ん？
ん？ _ Ｆ屋のパフェっぽい？
Ｆ屋のパフェっぽい？ _ えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。 _ ふーん。
ふーん。 _ 化学っぽかったっけ。
化学っぽかったっけ。 _ え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。 _ 本当？
本当？ _ そのシロップばっかりでさ、
そのシロップばっかりでさ、 _ どうだったっけ。
どうだったっけ。 _ 赤とか緑のー。
赤とか緑のー。 _ 赤とか緑。＜笑い＞
赤とか緑。＜笑い＞ _ うーん。
うーん。 _ そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。
そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんかねー、あの、タイムー、タイムマシーンに乗ってー、（うん）過去に戻るんだって。
っていうんだ？ _ うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？ _ うん、だったよ。
うん、だったよ。 _ あーパリ万博やっててさー、（ふんふんふん）あれが出てくるでしょう？
うん。 _ 隣の女に出てた人。
隣の女に出てた人。 _ うん。
付けっ鼻の彼。 _ うん、ジェラール・ドパルデューね。
うん、ジェラール・ドパルデューね。 _ あーあーあー、そうそうそうそう。
あーあーあー、そうそうそうそう。 _ うん。
うん。 _ あー、それあるある。
あるの？ _ あー、あるある。
あー、あるある。 _ なんだなんだ。
地味ーなアトラクションだから印象になかったんじゃない？ _ かなー。
かなー。 _ そのころほら、フランスにも興味がなかったから。
そのころほら、フランスにも興味がなかったから。 _ あー。
あー。 _ 日本で見たときに。
日本で見たときに。 _ うん。
斉藤由紀かなんかがやってるんだよ、日本は。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん、博士じゃなくて。
うん、博士じゃなくて。 _ うん。
うん。 _ となんとかかんとかっているじゃん。
うん。 _ ロボットみたいな。
ロボットみたいな。 _ なにかが行くじゃんね、うん。
へー、さすがーよく知ってらっしゃる、＊＊＊。 _ そこは有名な人やってなかった？
そこは有名な人やってなかった？ _ あーわかんなーい。
あーわかんなーい。 _ そうだよね、
そうだよね、 _ うーん、そんな。
うーん、そんな。 _ 声だけでしょ。
声だけでしょ。 _ うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。 _ ミクロアドベンチャー行った？
なに、それ。 _ ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。 _ えー？
えー？ _ ３Ｄ【スリーディー】で。
３Ｄ【スリーディー】で。 _ 犬が出てくるやつ？
犬が出てくるやつ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ あー、行ったよ。
そうそうそうそう。 _ うん。
うん。 _ あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。
あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あれはだれがやってるの？
画面の説明ってどんなこと言われたっけ。 _ なんかこれからなんとか博覧会の表彰式が始まりますとか言っててー、（うーん）で、皆さん安全のためにこの安全コードを（はいはいはいはいはい）してください。
待ってる間に流れる。 _ うそー、そうだったっけ、あー。
なんでそれがおもしろいの。＜笑い＞ _ ＊＊＊なんか、その、やっぱさー、ほら、フランス人あんまいなくて、むしろ外国人が多いからさ、（うん）英語とードイツ語とー何語だったかな、とにかく英語ドイツ語はあるんだって。
うん、うん。 _ だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。
だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。 _ うん。
うん。 _ そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞
そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞ _ それだけかい。＜笑い＞
それだけかい。＜笑い＞ _ そっちに目が行ってました。
そっちに目が行ってました。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
うん。 _ じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。
じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。 _ んー、かなー。
んー、かなー。 _ 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。 _ 服部真湖ってどんな人だっけ。
服部真湖ってどんな人だっけ。 _ 服部真湖。
服部真湖。 _ 真湖さん？
真湖さん？ _ 服部真湖は
服部真湖は _ あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。 _ あー出てる出てる。
あー出てる出てる。 _ やってるよねー。
やってるよねー。 _ あーあー。
あーあー。 _ 出てるよねー。
出てるよねー。 _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ あの人か。
あー。 _ 意外。
意外。 _ 昔だからさー。
昔だからさー。 _ うん、うん。
あ、そうなの？ _ たしか。
なんか、モデルだよね、元。 _ えーそうなのー？
あ、そうなんだー、へー。 _ うん。
うん。 _ たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。
たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。 _ あー、うーん、なるほどね。
あー、うーん、なるほどね。 _ だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。 _ ふーん、そうか。
うん。 _ うんうん、そ、そ。
うんうん、そ、そ。 _ うーん、そっかー。
うーん、そっかー。 _ どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
どこも有名な人がやってんのかなーと思って。 _ どうなんだろうね。
うんうん。 _ １２月に行ったのね。
うん。 _ ほんで行ったらさ、すごい人だかりで、ツリーから１００メートルぐらいずっと人なんだって。
かき分けて行った？ _ それぞれ違う所から見た。
人いたんだ、でもそれくらい。 _ いたいた、集まるとすごかった。
いたいた、集まるとすごかった。 _ 点灯式やるのに３人ぐらいじゃ嫌だよ。
うん、でもその日は土曜日だったからフランス人もすごいいっぱい来てて。 _ あー、そうなんだ。
うん。 _ って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。
って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。 _ ふーん。
ふーん。 _ すんごいかわいい子だったんだけど。
すんごいかわいい子だったんだけど。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
なに？ _ イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。 _ ＜笑い＞年だから。
＜笑い＞年だから。 _ 年だからかな。
別にイルミネーションじゃなくてー _ 涙腺はー、うん
涙腺はー、うん _ ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。 _ 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
特にねーイルミネーションに弱くなってきた。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞）
だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞） _ 家の電気がつくと泣きそうになる。
家の電気がつくと泣きそうになる。 _ ＜笑い＞それはないけど。
あーあー。 _ で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。
で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。 _ どっちでもいいよ。＜笑い＞
どっちでもいいよ。＜笑い＞ _ ＜笑い＞まあね、本筋にはかかわらないんだけど、とにかく花火がめちゃくちゃぼんぼんなってて、（うん）ほんで、エッフェル塔自体もーすっごくきれいにライトアップされたのね、そのイベントで。
そーお？ _ うん、最近そういうのが多いんだって。
うん、最近そういうのが多いんだって。 _ ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？ _ うーん、テレビはねー、うーん、ドラマでもーやばいときはたまにあるんだってー。
おっさんじゃなーい？＜笑い＞ _ ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。 _ おっさんおっさん。
おっさんおっさん。 _ そうかな。
はー。 _ なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。
なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。 _ なんでエラーした子を追ってたの？
あー。 _ 名門校でー、で、たぶん、ねー、甲子園出るんじゃないかっていうふうにいわれたー、うん、候補だったんだよ、うん。
自分の中で感動秘話を作り上げる。＜笑い＞ _ そうかもしれん。
ふーん、彼が行くときも泣いちゃった？ _ 行くときはーどうだっけ、
行くときはーどうだっけ、 _ 見送りしたの？
見送りしたの？ _ いや、泣いてないねー。
でも３回だけじゃん。 _ えー、でももうなんかー、今回自分のことじゃないしっていう感じで。
それってさ、自分がひとりぼっちで寂しかっただけじゃん。 _ うーん、かもしれん。
うーん、かもしれん。 _ 別れるのっていうよりー。
別れるのっていうよりー。 _ うーん、そうだね。
日本と別れるのがでしょ？ _ うーん。
うーん。 _ ちょっとやっぱり。
ちょっとやっぱり。 _ うーん。
うーん。 _ 家族もあれだしって。
家族もあれだしって。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 複合的にでしょ。
複合的にでしょ。 _ うーん。
だってそうなんだもん。＜笑い＞ _ なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。 _ まあまあまあまあ。
え、なんかね、（うーん）旅立ってさみしいっていうのはわかるけどー、（うーん）彼と別れるのがさみしいって言ってるF004ちゃんは想像がつかない。 _ あのねー、１年目はすごかったねー。
それはホームシックじゃない？ _ んー、かなあ。＜笑い＞
いや、F004ちゃんはそういうタイプじゃないだろうなーと思った。 _ あーそう？
あーそう？ _ うん。
うん。 _ どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞
どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞ _ ここで切っとけば。
ここで切っとけば。 _ そうかも。
録ってるから一生懸命言ってんじゃない？ _ あー、かもねー。
あー、かもねー。 _ 彼も聞くかも。＜笑い＞
彼も聞くかも。＜笑い＞ _ うん、聞く可能性は確かにあるね。
うん、聞く可能性は確かにあるね。 _ ＜笑い＞そっか。
＜笑い＞そっか。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ じゃ、今のとこは切ってもらわないと。
じゃ、今のとこは切ってもらわないと。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ 悪い友達がいると思われるじゃん。
悪い友達がいると思われるじゃん。 _ うーん、そうだねー。
うーん、そうだねー。 _ 後半はカットで、お願いします。
後半はカットで、お願いします。 _ うーん。
そう、それはよかった。 _ 本当だって。
結婚式の日ってさー、（うん）Ｂちゃんと来たの？ _ ゃんは。
ゃんは。 _ ううーん、現地集合。
ううーん、現地集合。 _ あ、そうなんだ。
んーとねー、わたし、そうだね、その日に名古屋から来てー。 _ あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。 _ うん、そうそうそうそう。
あ、そう。 _ チーズ持ってて。
これぐらい。 _ そう、チーズ臭いじゃーん、臭いの持ってたから、これは迷惑になると思って、置きに行った。
あー、そうなんだ。 _ うん、らしい。
うん、らしい。 _ いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。
いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。 _ うん、そう、だからなんか、チーズを買ってきてっていうふうに言われて、うん、こう臭い思いをしながら、（＜笑い＞）持って帰ってきたわけよ。
うーん。 _ でさー、なんか、本当はいけないんだよね。
こうていえき。 _ うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、 _ も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞ _ 違ーう、違う。
あーん。 _ うん、わかってる？
うん、わかってる？ _ わかってる、わかってる。
あの、足へんにー _ わかってるって。
わかってるって。 _ 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞ _ 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。 _ えきは疫病の疫でしょ、（うん）口蹄疫っていうのがはやってて、だからなんかその、なに、乳製品のー輸出入に、すごいあのー敏感になってたわけよね。
日本語ができない人にみんな日本語習ってる。＜笑い＞ _ そうそう、わたしに習ってた。
それ狂牛病とは違うの、それって。 _ うん、違うの違うの。
うん。 _ そう、で、それがはやってたから、だからその乳製品はー、一応ーあのー持ち帰っちゃいけなかったんだけどー、（ふーん）持ち帰りたかったからー、スーツケースに入れたらよくないかなって思ってー、リュックに入れたんだ。
それ、なに、機内持ち込みにしたの？ _ そう、機内持ち込みにしてー、うん。
そう、機内持ち込みにしてー、うん。 _ そっちの方が迷惑じゃん。
そっちの方が迷惑じゃん。 _ うん、そうなんだけどー。
＜笑い＞ふーん、そうなんだ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ふーん。
ふーん。 _ そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。
そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。 _ で、Ｇの人と行ったの？
うん、なんか、うん、ＤといたらＧの人とこう、くっついたって感じで。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
＜笑い＞あ、見たの初めてじゃないよね。 _ 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、 _ Ｂちゃんとー？
Ｂちゃんとー？ _ うん。
うん。 _ ２階のとこでー？
２階のとこでー？ _ ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？ _ 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。 _ え、ちびっこ探偵って言ってた？
え、ちびっこ探偵って言ってた？ _ そうそうそうそう。＜笑い＞
そうそうそうそう。＜笑い＞ _ 言ったかもしれない。
言ったかもしれない。 _ それは覚えてるけど。
それは覚えてるけど。 _ うん、うん。
＜笑い＞そうなんだ。 _ うん。
＜笑い＞すごいわかる。 _ おかしかった。
Ｉちゃん知ってたよね。 _ うん、Ｉちゃんは知ってた。
あー二女高【にじょこう】の友達？ _ うん。
うん。 _ 顔の二女【にじょ】だからさ。
顔の二女【にじょ】だからさ。 _ うん。
頭の一女【いちじょ】、顔の二女【にじょ】、体の三女【さんじょ】だから。 _ へー、そうなんだ。
うーん、だれが言ってたのか、うちらだけって話もあるけど。 _ ふーん、そっか。
あ、そういう系、そういう系。 _ うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。 _ はー。
はー。 _ ふーん。
ふーん。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
うん。 _ そういうとこしか見てないからね。
そういうとこしか見てないからね。 _ あー。
あー。 _ まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。
まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。 _ なんか、いすからこけそうになったって。
＜笑い＞うん、そうねー。 _ なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。 _ そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。 _ うん。
うん。 _ おっさんぽくてー。
おっさんぽくてー。 _ うんうん。
うんうん。 _ あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。
あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。 _ 負けず劣らず。＜笑い＞
負けず劣らず。＜笑い＞ _ よかったーと思って。
よかったーと思って。 _ うーん、そうだねー。
うーん、そうだねー。 _ ほっとしたよ。
ほっとしたよ。 _ うーん、そうだね。
あー確かに。＜笑い＞ _ うん、あのあとだったら
うん、あのあとだったら _ あのあとだったら。
あのあとだったら。 _ ねー、うん。
ねー、うん。 _ ほんとにあれだよね。
ほんとにあれだよね。 _ 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。 _ あんな強烈な人とは知らずにさー、
あんな強烈な人とは知らずにさー、 _ うん、すごいね彼の友達はさー。
ふーん、そうなんだ。 _ うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。
うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。 _ そうなんだ。
うん。 _ うん。
あれがおいしかった、関サバ、じゃない、関アジ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。
空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。 _ あれと違ってた？
感じが違ってた。 _ あの店、何かあんまり
あの店、何かあんまり _ そうそう、あんまり
そうそう、あんまり _ よくなかったね。
もちろん＊＊＊（うん）つって。 _ そこ、おしょう油はどうだったの？
そこ、おしょう油はどうだったの？ _ いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞ _ あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。 _ ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。 _ え、Ｍ？
学会。 _ あ、行かなかったのよ。
それで、あとで、（うん）温泉たくさん入って。＜笑い＞（うーうーうん） _ そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。 _ あらら。
あらら。 _ すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ）
すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ） _ ここにお寿司が並ぶんじゃないの。
いや、ちゃんとあれが来るんじゃない？ _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。＜笑い＞
うん。＜笑い＞ _ ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
ま、とにかく。＜笑い＞（ううん） _ そいで、みょうばん湯とかっていうのに行ったわけ。（うん）
でも、大きな東京のお姉さんについていったって。＜笑い＞ _ そう、こんなおっきなさ、もうすっごい、あんな豊かな胸わたし見たことないけども、それが来てたったって＊＊＊。
東京のアジ。 _ なにがいい？
順番に、どっかから順番に、（おー怒られちゃう）どういう順番で食べたらいい、一番おいしいんでしょうか。 _ アワビ以外全部食べられる。（＊＊＊＊）
わたしも１個の方がいい。（うん） _ 種類食べた方が。
種類食べた方が。 _ うん。
うん。 _ あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。
あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。 _ 泥水になってるの？
泥水になってるの？ _ もう、し、下が
もう、し、下が _ 下がぬるぬる？
下がぬるぬる？ _ ネズミ色。
ネズミ色。 _ あー。
あー。 _ うん。
うん。 _ そいで水は？
見えないもん。 _ あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？ _ そう。
あー。 _ うん、すごく気持ちいい。
うん、すごく気持ちいい。 _ へー。
はい、お願いします。 _ 左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞ _ だから適当に好きなもの注文すれば？（はい）（はいはい）
おいしいの。 _ うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ ただ、Ｍって、あの、おしょう油が違うのよね。
あ、そう？（うん、＊＊＊） _ さっきいれなかった。
さっきいれなかった。 _ なんかほら、甘かったじゃない、あそこのおしょう油。
あー本当おいしい。 _ おいしいでしょう？
おいしいでしょう？ _ うーん。
うーん。 _ あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。
あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。 _ 今度近くになりますので。
今度近くになりますので。 _ スタジアムの隣の、ほんでこちらがＳ、もとはみんなＤの助手。
あ、そばなの？ _ うん、そうそうそう。
食べて _ 食べて、
食べて、 _ お金、払って
お金、払って _ アルツハイマーのあの人なんか来て、全然なんだかわたしも＊＊＊車で行ったのにお金全然持ってかなくて。
あーはー。 _ うん。
うん。 _ こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？
こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？ _ うん、あのー、１年目来てたんだけども、（うんうん）それは、最近来なくてよくなったんだけども。（うん）
ううん。 _ 関係ない？
関係ない？ _ あんまり＊＊＊。
あんまり＊＊＊。 _ お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？ _ 車ないもん。＜笑い＞
車ないもん。＜笑い＞ _ いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。 _ 免許なくした？
免許なくした？ _ 免許もないの、もう。
免許もないの、もう。 _ ないの？
ないの？ _ うん。
うん。 _ なくしちゃった？
なくしちゃった？ _ うん。
うん。 _ 更新しなかったわけね。
更新しなかったわけね。 _ うん。
うん。 _ わたしの
わたしの _ それは本当近いと思うのよ。
うん、ま、＊＊＊ _ うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。 _ あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？ _ うん、でもね、結構坂が。
うん、でもね、結構坂が。 _ あー、で、マウンテンバイクがない。
あー、で、マウンテンバイクがない。 _ そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。 _ ちょっと年取りすぎて。（うん）
んで、あのー、Ｆ２墓地の中抜けるわけ。 _ あ、じゃ、いいじゃない。
あ、じゃ、いいじゃない。 _ うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん） _ 一度やってみたらいい。
一度やってみたらいい。 _ うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。 _ あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？ _ どのぐらいあるかな。
どのぐらいあるかな。 _ 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。 _ そうなのよね。
そのつもりで。 _ ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。 _ いざとなったら。
いざとなったら。 _ 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞ _ 帰るだけよ。
帰るだけよ。 _ 帰るときか。
結構あったよね。 _ うん。
うん。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。
だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。 _ うん、わたしと同じよ。
うん、わたしと同じよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ わたし大学まで、＊＊＊行っちゃうんだもん。
早いね。 _ だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。 _ 本当、そうね。（うん）
そう。 _ うん。
うん。 _ それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。
それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ 車＊＊＊？
車＊＊＊？ _ うん。（ふーん）
うん。（ふーん） _ 車で行ってんの？
車で行ってんの？ _ いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん） _ ね、あなたの車なん、何キロ？
ね、あなたの車なん、何キロ？ _ ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞ _ わたし＊＊＊。
わたし＊＊＊。 _ わたしもう車売っちゃおうと思ったの。
うんふん＊＊＊恐ろしい。＜笑い＞ _ だからしょうがない、置いとくことにした。（うーん）
えーえー。 _ すごくおいしい。
ふとった？ _ ６階、６階だったし、あの、エレベーターが１個かなくて本当に不便だったから、（うん）結構歩くとかしてたのね。（そう、うん）
あ、あ、すごいね、あれ。 _ あ、（うん）やってたわけでしょう？（うん）
でも結構歩いてるじゃない、うちから。 _ だから今ね。
だから今ね。 _ 昔からそれはやってたの？
昔からそれはやってたの？ _ それはもともと歩いてて、それでその乗り替えの分がふえ、減ったわけでしょう？
そうそう、違う。 _ で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞ _ 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
自転車で来ればいいのよ、自転車で。 _ 今日減らしてくれるんじゃない？＜笑い＞
おいしい。 _ おいしい。
おいしい。 _ おいしい。
７階まで歩いてのぼる。 _ うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
うん、それすれば結構ひどいけど、効果、 _ のぼってんの？
のぼってんの？ _ いや、やってないやってない。
だれ？ _ もうすごーいとかって。
もうすごーいとかって。 _ いくつ？
ＧってあのＧ？ _ あ、Ｇさん、Ｇさん。
あ、Ｇさん、Ｇさん。 _ Ｈ？
Ｈ？ _ ううん、Ｇ。
ううん、Ｇ。 _ Ｇ。
Ｇ。 _ 今ね、その人は、
今ね、その人は、 _ あ、女の人？
あ、女の人？ _ うん、女の人。（あ、あー）
そうね。 _ うん、あのー、（うん）ＮＨＫ手伝ってたわよ。（へー）
何の話？ _ いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。 _ うん、ふんふん。
うん、ふんふん。 _ おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？ _ だってプロだもん。
かいてる？ _ かいてるわよー。（うん）
かいてるわよー。（うん） _ 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー） _ ほいで、箱を見つけるのが大変で、＜笑い＞（＊＊＊ね）（あーはー）
わたしあんまり使わないからさ、すぐだめにしちゃう。 _ うわーすごい、へー。
うわーすごい、へー。 _ えー、え、いつ沖縄行ったの？
えー、え、いつ沖縄行ったの？ _ いつだっけかね。
いつだっけかね。 _ ２年ぐらい前かな。
２年ぐらい前かな。 _ あーそう。
あーそう。 _ あのー、サミットの前よ。（うーん）
Ｉ大のときの同僚が（うん）沖縄出身で、（うん）今、Ｊ大学なのかな。 _ あー、なんて人だっけ。
あー、なんて人だっけ。 _ Ｋさんていうの。
Ｋさんていうの。 _ あ、そうなの。
つぎテレビでなんかやってんのわかったもんね。 _ うん、そうね。
うん、そうね。 _ 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー） _ そうなの。
そうなの。 _ うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。
うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。 _ 注文住宅？
なるほど。 _ なんかね、（うん）Ｌ大から行った子がいたんだけど、この辺の人なのよね。
慣れない？ _ あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。 _ あ、そうなの。
ふーん、何教えに行ったの？ _ え？
え？ _ 何教えに行ったの？
何教えに行ったの？ _ いや、日本語の。
いや、日本語の。 _ 日本語？
日本語？ _ 日本語の＊＊＊センター、あのー、センターに行ったんだけど、（うん）２年ぐらいいたんだけどね。（うん）
うん、そこ行ったのよ。 _ あらら。
あらら。 _ そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？ _ 違う違う。
違う違う。 _ 違う違う違う違う。
違う違う違う違う。 _ 沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？ _ そっちに行ったの。
そっちに行ったの。 _ 今同僚なわけでしょう？
今同僚なわけでしょう？ _ うん。
うん、まあ、あのー、（そんなに）Ｌ大の博士課程のー、うん、終わりなぐらいの人で、（うん、うん）まあもし今回のがすとほら、（うん）年齢や何やでまた＊＊＊たから３０代の何か＊＊＊。（うん、うん） _ あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん） _ ＊＊＊？（そう）
＊＊＊？（そう） _ 沖縄じゃなくて。
沖縄じゃなくて。 _ Ｍでしょ？
Ｍでしょ？ _ あ、あ、Ｍ、Ｍ。
あ、あ、Ｍ、Ｍ。 _ わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。 _ 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。 _ でも、２人も採ったの？
でも、２人も採ったの？ _ あー本当は
あー本当は _ 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん） _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ で、まだなんか、あのー（＊＊＊？）所属が中途半端なとこなんだけど、そのうちセンターになるからっていうので、（ふーん）ま、センターになるのを待ってるっていう話なんだけどね。
あー、でも２年ならいいんじゃない？ _ いいよねー。
普通３年だよね。＜笑い＞ _ なんかね、＊＊＊、でも。
なんかね、＊＊＊、でも。 _ １年で移っちゃうのいるじゃない。
１年で移っちゃうのいるじゃない。 _ そう、そう、だけど、やっぱりー。
そう、そう、だけど、やっぱりー。 _ あ、また出るわけね。
定住するかって言われるとやっぱりねー。 _ あー東京の人？
あー東京の人？ _ もう東京の人はー。
もう東京の人はー。 _ その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。 _ ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。 _ ＊＊＊行くつもりで行ったんだけど、（うんうん）だめだったの。
ふんふん、わざわざだってあそこに住みついてる人いるじゃない。 _ あ、たくさん来た。
あ、たくさん来た。 _ 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。 _ わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。 _ 嵐、嵐のとき、知らないからわかんないけど。（うんうん、そ）
でも本当に、（うん）どこに出るにも、（うん）飛行機で _ あーそうか。
あーそうか。 _ 出なくちゃいけないでしょう？
出なくちゃいけないでしょう？ _ でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。 _ それはそうなんだけど。
それはそうなんだけど。 _ 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
言ってたよね、それは、Ｋさんが。 _ 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
必ずじゃなくて少し高いっていうのね。 _ 高いの？
高いの？ _ うん。
うん。 _ でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん）
でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん） _ ちょっとね、あれだね。（うん）
ちょっとね、あれだね。（うん） _ ひどいですよね。
ひどいですよね。 _ なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？ _ 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ） _ でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
でも、福岡まで出なきゃ乗れない。 _ まあそうだね。
まあそうだね。 _ うん、温泉があるけどね。（うん）
うん、温泉があるけどね。（うん） _ いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。 _ へー。
へー。 _ それは、お母さんが沖縄出身だから、
それは、お母さんが沖縄出身だから、 _ あー、じゃあいいじゃない。
あー、じゃあいいじゃない。 _ 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。 _ そういう人はいい。
そういう人はいい。 _ そういう人は一番いいと思う。（うん）
そういう人は一番いいと思う。（うん） _ 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
顔も何かそういう琉球系の顔してる。 _ ふーん、そっか。
ふーん、そっか。 _ その人外国行ったことないの？
ん？ _ Ｍの。
Ｍの。 _ あるある。
あるある。 _ あるの？
スペイン、じゃなくてメキシコに１回。 _ 何年ぐらい？
何年ぐらい？ _ んー何年行ってたかな。
んー何年行ってたかな。 _ じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん） _ だからそれはまあ、あのー、自分で外国、あのー、お、ご主人がそのスペイン、メキシコ系の、メキシコ人だとかスペインだとかなんか向こうで結婚した人なの。（へー）
出ちゃったの？ _ うん。
うん。 _ よっぽどひどかったんだね。
よっぽどひどかったんだね。 _ うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。 _ ご主人の仕事なくなったわけ？
ご主人の仕事なくなったわけ？ _ 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。 _ あー。
あー。 _ だから向こうにいる、なんかご主人まだ残ってんのよ。
食べてないの何でしょうか。 _ あのね、最初の、最初のとこもう１個。
あのね、最初の、最初のとこもう１個。 _ アジもあるわよ。それから、トリガイまだ、食べたっけか。
そ、光り物。 _ サバ食べれば？
まだ最後じゃないわけね。＜笑い＞ _ もちろん。
もちろん。 _ そっか。
そっか。 _ やっぱり入るわよ、F032さんは。
＊＊＊食べるのよね。 _ 運動すれば？＜笑い＞
庭だったらいいんじゃない？ _ うんうん、そう、今。
うんうん、そう、今。 _ お母さんがさん頑張って。
あのー、菊が今。 _ あ、そっかそっか。
あ、そっかそっか。 _ いろんな種類、もう何だかんだ。
いろんな種類、もう何だかんだ。 _ お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ いいね。
いいね。 _ うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。
うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。 _ あ、疲れてらした？
あ、疲れてらした？ _ ええ。
ええ。 _ おいくつ？
おいくつ？ _ 足が痛いとか言って、え、８７？
足が痛いとか言って、え、８７？ _ うわー。
うわー。 _ 若い、ね。
若い、ね。 _ 今度８になるのよね。
Ｑさんのとこはいくつだったっけかな。 _ ８３。
８３。 _ ８３？
８３？ _ うん、（あ、そう）うん。
うん、（あ、そう）うん。 _ あ、もっと、わたしは９０に近いのかと思ったら、おんなじぐらい。
でもちゃんとお庭やってらっしゃるんだからすごいじゃない。 _ そうね。（ふーん）
前の学長の？ _ うん。
うん。 _ 辞めるの？
ん？ _ 辞めるの？
辞めるの？ _ 前学長よ。
前学長よ。 _ 辞めるの？
辞めるの？ _ もちろん。
あ、そうなの。 _ うん、だって、
うん、だって、 _ それは知らなかった。
それは知らなかった。 _ 学長であればー、あのー、指定職で残れるんだけど。（はーん）
あー、定年なの。 _ それだもんで必死になってんじゃないの？
それだもんで必死になってんじゃないの？ _ 定年いくつ？
早いよね。 _ 早いのね。
早いのね。 _ へー、なんで？
へー、なんで？ _ わたしもそうなの。
わたしもそうなの。 _ あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。 _ 再任じゃないの？
うちだけそうなの。 _ あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。 _ わたしなんかさー、あそこねー、（うん）あのー、特殊だから、（うん）あのー、遅いって話聞いたんだけど。（いやー）
長いの？ _ 若い人ばっかよー。
あーそうなの。 _ うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。
うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。 _ でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
でも、Ｓ、延ばすんじゃない？ _ あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。 _ あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。 _ いや、だから、えーと変えたのは、（うん）文化勲章を、在職中に文化勲章を受賞した人は定年を延ばしてくれるんじゃない。（ふーん）
でも文化勲章って年金が出んだから早く辞めたっていい。（うんうんうん） _ あ、そう、わかんないけど。
そうかもね。 _ お元気だもん。
お元気だもん。 _ お金もうけができるんじゃない？
お金もうけができるんじゃない？ _ もともとお金もうけっていうか、その、企業と組んで（うんうんうんうんうん）やってらっしゃったわけでしょう？
あ、そう。 _ それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも
それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも _ だめなわけね。
だめなわけね。 _ 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞ _ 府中がもうけてくれないしね。
府中がもうけてくれないしね。 _ そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。 _ そう思うよね。
そう思うよね。 _ いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー） _ 残さないの？
いや、特殊法人のあれで全部＊＊＊。 _ 基金は
基金は _ 見直しなんだから。
見直しなんだから。 _ ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
ＪＩＣＡと一緒になるんだって。 _ ふーん、あー、そうなんだ。
ふーん、あー、そうなんだ。 _ だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、 _ あ、そういう意味？
あ、そういう意味？ _ うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん） _ それだったらわかるわよ。
なくなるわけじゃなくて。（ねえ） _ じゃ、これ、あの、外務省の人は、（うん）こっちかたのことしか言わなかったね。
文部省の、じゃない、外務省の宣伝なのよ。 _ そうだ。
じゃ、この間の話は、あれはちょっとコントロールしてたのね。 _ どこの話？
どこの話？ _ あのー、外務省の人が来て、基金は（うん）特殊法人だから、（うん）もう解体されちゃうから、（うん）そうすっと困るから、（うん）対外的に、（うん）何とかしなきゃいけないなんていうからわたしたちもそれは当然。
外務省じゃないよね。 _ ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。 _ ＊＊＊外務省＊＊＊。
＊＊＊外務省＊＊＊。 _ ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。 _ うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。 _ 違ってたらね。
今なんか、Ｇ２と基金で一緒になって大学院構想（あ、あ、あ）みたいの。 _ うん、だからあんなものやるよりもちゃんと研究のいろんな資料を出せって。
なんにする？ _ コハダ？（うん）
コハダ？（うん） _ すいません、コハダ、お願い。
すいません、コハダ、お願い。 _ あなた＊＊＊。
あなた＊＊＊。 _ わたしはこれで。
わたしはこれで。 _ あ、おしまい？
あ、おしまい？ _ おしまい。
おしまい。 _ おしまいだって、こっち。
おしまいだって、こっち。 _ おいしかったー。
おいしかったー。 _ お宅近いから来れるじゃない。
うん、わかった。 _ 下【しも】と上【うえ】とまちがえなければ。（うんうん）
こっちに左側で回ったの。 _ そうそう。
そうそう。 _ 左側の道に。
左側の道に。 _ だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。 _ あー本当、ふーん。
あー本当、ふーん。 _ あそこまちがえると、
あそこまちがえると、 _ うんうん、そうね。
固有名詞は消しといてね。 _ もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。 _ そう、消しといてください。
そう、消しといてください。 _ ええ。
きのうなんてすごかった。 _ うちは浄土真宗から浄土宗に変えて何とかっつって。＜笑い＞
亡くなってからよ、本人が亡くなってから変えたのよ。 _ え？
え？ _ お葬式の方式を。
お葬式の方式を。 _ あ、そう、宗教を。
あ、そう、宗教を。 _ お兄さんが亡くなったんだって。
お兄さんが亡くなったんだって。 _ えー、うーん。
えー、うーん。 _ すごいおかしかった。（ね）
そんなこと、なんで？ _ いや、なんかね。
いや、なんかね。 _ んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。 _ 日が違うんだって、浄土真宗にすると。
ええ、ええ。 _ それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞ _ そうね。
そうね。 _ おかしいね。
おかしいね。 _ それをお坊さんが、あ、あれもでもわかんない話ね。
全部変えるの？ _ いや。
いや。 _ お坊さんじゃなくてあれじゃない、葬儀場の人が、そうなのよ。（ふーん）
ね。 _ いや、だから、葬儀場に。
いや、だから、葬儀場に。 _ だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。 _ いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞ _ ご注文んに応じて
ご注文んに応じて _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ いたします。
いたします。 _ それがおもしろいの。
その日のひよ、み、人数見てさ、１回とか。 _ うそよ、うそ、うそ。
え、基金の人ってなーに、職員？ _ Ｖさん。
Ｖさん。 _ え？
え？ _ Ｖさん。
Ｖさん。 _ へーん。
へーん。 _ 突然亡くなったの。
突然亡くなったの。 _ 本当？
本当？ _ うん、で、奥さんがＤの卒業。
あ、そう？ _ いじめられた。
いじめられた。 _ これ入れといて。＜笑い＞
これ入れといて。＜笑い＞ _ 固有名詞だけど、
固有名詞だけど、 _ 消さなくていいわ。
消さなくていいわ。 _ 入れとくの？＜笑い＞
入れとくの？＜笑い＞ _ 有名だもん、それは。（ふーん）
有名だもん、それは。（ふーん） _ F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞ _ もう少し食べようかしら。（うん）
すごいね、やっぱり。 _ 、もう全部食べたからさ、今晩食べない。＜笑い＞
もあなたの方が箱根山の向こうじゃおいしいもん食べられる。 _ でもわたし忘れ、一度に食べられないっていうこと＊＊＊、＜笑い＞
うん、ヒラメだ。 _ なるほど。
わたしよか、要するに。 _ もう少し食べれば？
もう少し食べれば？ _ 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん） _ うそうそうそ。
うそうそうそ。 _ 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん） _ うそよ。
あ、そうそう。 _ １センチ余分に食べた。
コーヒーもわたしよかたくさん飲んで。（ふーん） _ 新陳代謝が激しそうよ。
新陳代謝が激しそうよ。 _ おなかすいた、おなかすいたって今朝言ってたから。（うん）
うん、３０分以上。 _ シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。 _ わたしが頼んだからよ。
そうそうそうそう。 _ でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう） _ あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない） _ 録音しかないわけ。
録音しかないわけ。 _ しゃべるし。
しゃべるし。 _ つまりＫ２【地名】の、（うんうん）何だっけ、あのー、Ｋ２の人が共通語だと思ってるので話すのでいいって言うからいいって言ったの。（うん、うーん）
で、本当に地【じ】の言葉で話されるとわかんないから。 _ あ、なるほど。
あ、なるほど。 _ あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。 _ そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。 _ わかんないわけ？
わかんないわけ？ _ いや。
いや。 _ 標準語と思ってるんでしょう？
標準語と思ってるんでしょう？ _ 標準語だと思ってるわけよ。（うん）
あーそうなの。 _ 実際はそうじゃないのよ。
わかるの。＜笑い＞ _ んがわたしのこと言ったっていうんで、それF098さんでしょって言われたわよ。
へー、そうそうそうそうそう。 _ わたし岡山アクセントだから。
わたし岡山アクセントだから。 _ そうそう。
そうそう。 _ 彼女貴重なインフォーマットで。（うん）
それでわたしはアクセントというものに目覚めたのよ。＜笑い＞ _ これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
これはくもなの、くもなのってやってたわけ。 _ なんでそんなこと聞くの？
あ、そんなの違うの？ _ 違う、違う違う。
違う、違う違う。 _ あの雲？
あの雲？ _ 同じようだけど違う。
東京弁はおんなじなのよ。 _ ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞ _ 多いのよ、東京よりね。
多いのよ、東京よりね。 _ どちらも頭高どちらも頭高、くもとくもなのよ。
東京はね。 _ え？
え？ _ あ、東京はくも、くも、くも。
あ、東京はくも、くも、くも。 _ 違うじゃない。
くも。 _ くも女、くも。
くも女、くも。 _ 女がついたらだめ。変わるから。
女がついたらだめ。変わるから。 _ くも。
くも。 _ くも。
くも。 _ 空の雲でしょう？
くもじゃない、くもよ。 _ くもなのよ。
あ、そう。 _ なんかお宅が違うのよ。
なんかお宅が違うのよ。 _ なんかおかしくなって。
自分が方言に影響されるという。 _ そう、影響される。
そう、影響される。 _ どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞ _ そう、うん、そう。
そう、うん、そう。 _ 本当そうなのよ。
本当そうなのよ。 _ そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。 _ そう、座談会じゃないのよ。
Ｌ２さんや何かと一緒に。 _ う、あの、何だっけ。
う、あの、何だっけ。 _ Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。 _ Ｙと一緒に。
Ｙと一緒に。 _ Ｚ、Ｚ子さん？
傘にお乗んなさいとか。 _ どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。 _ うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。 _ そうなん
そうなん _ 結構来てたのよ、
結構来てたのよ、 _ うん、＊＊＊さん、へー。
うん、＊＊＊さん、へー。 _ Ｇ２に。（へー）
あ、あ、あのー、Ｆの（うんうんうん）何かあのー、来て、話したことある。（うん） _ あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。 _ なんか大学辞めさせられたんだね。
なんか大学辞めさせられたんだね。 _ 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。 _ あ、本当？
で、彼もね、遊びに来てね、お食事したことあるの。 _ なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。 _ 本当？
本当？ _ 学内でね、学生相手に。
学内でね、学生相手に。 _ ＊＊＊だって。（へー）うん。
＊＊＊だって。（へー）うん。 _ わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。 _ Ｓに？
Ｓに？ _ いや、あのころＳ大学っていろんなとこで来てたわけでしょう？
わたしあのー、荻窪でこんな何かこんなのかぶって踊るとこは見たわよ。 _ あー本当？
あー本当？ _ 選挙じゃない？
不思議に思うよね。 _ 本当よねー。
本当よねー。 _ 不思議よね、だって。
え？ _ あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。
あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。 _ へー。
へー。 _ いろいろ。
いろいろ。 _ あ、今も？
あ、今も？ _ 加えられたって、最近。
あ、最近？ _ うん、そのリストに２０人ぐらい、
うん、そのリストに２０人ぐらい、 _ 過去
過去 _ 全世界で。
全世界で。 _ 過去じゃなくて？
過去じゃなくて？ _ 過去じゃなくて。（へー）
あ、じゃ、警察は動きやすくなるかね。（あーあー）（あーそうか） _ Ｓに本拠あんのよ。
あーそう。 _ なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを
なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを _ なんか実験やってたでしょう？
なんか実験やってたでしょう？ _ 殺しちゃったわけ。
殺しちゃったわけ。 _ なんでそんなことすんのよ。
なんでそんなことすんのよ。 _ なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
なんかそれをチェックしてたんじゃないの。 _ サリンのあれ。
サリンのあれ。 _ サリンの、実験をしてたのよ。
えー。 _ じゃ、まとめにしますか。
じゃ、まとめにしますか。 _ あ、もっと食べて。
わたしサバだめだからどうぞ。 _ わたしももういただいちゃおう。
わたしももういただいちゃおう。 _ いやーもういい。
じゃ、じゃあ、トロで締めます？ _ あ、そう？
ええ、もちろん。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ もういいの？
もういいの？ _ もういいの。
もういいの。 _ じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。 _ うーん、おいしかった。＜笑い＞
うーん、おいしかった。＜笑い＞ _ かわいい、ふー。
かわいい、ふー。 _ わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。 _ あらー。
行ってるもん。 _ 何しに？
何しに？ _ 今日じゃない、昨日行って、もう午前中ずっと取られちゃって。
入れ替えてって、ブリッジでしょう？ _ そう、仮歯なの、これ。
そう、仮歯なの、これ。 _ あ、わたしもそう。
あ、わたしもそう。 _ でも、あなた差し歯だったんでしょう？
でも、あなた差し歯だったんでしょう？ _ そうそうそう、で、今。
そうそうそう、で、今。 _ じゃ、おんなじおんなじ。
じゃ、おんなじおんなじ。 _ 入れ直しを作るのに。
入れ直しを作るのに。 _ なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今） _ あ、仮なの？
仮なの。 _ わたしね、マレーシアで行ってきたの、知らなかったの。
あ、そうだっけ。 _ あ、でも、どうして、自分でこうやって。
あ、でも、どうして、自分でこうやって。 _ ＊＊＊たの。＜笑い＞
＊＊＊たの。＜笑い＞ _ こうやってあれなの？
今はそうじゃない。 _ 出し入れ、で、できるような。
出し入れ、で、できるような。 _ そ、だったんだっけ。
そ、だったんだっけ。 _ そうだったのよ。
あーそうなの。 _ でも今はまあ固定されてるんだけど。
わたしのくっついてたわよ。 _ 失礼いたしました。
失礼いたしました。 _ そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。 _ あ、わたしもくださったんですか。＜笑い＞
食べなきゃわたし食べてもいいんだけど。 _ 食べる？
食べる？ _ いいわよ。＜笑い＞
あ、いえいえいえ。 _ それを出していただいちゃって。＜笑い＞
それを出していただいちゃって。＜笑い＞ _ ね、上手でしょ、それ。
何をやったの？ _ 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、 _ いいかもが来たって。
いいかもが来たって。 _ したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。 _ アメリカで歯医者さん行かなかった？
アメリカで歯医者さん行かなかった？ _ 行った。
行った。 _ あのとき言われなかった？
わたしはモルモット患者だったからひどいことされてんのよ。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ 安いから。
安いから。 _ 今歯医者ってものすごく増えちゃったから、（ふーん）あれでしょう？
あ、そー。 _ うん。
うん。 _ でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。
でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。 _ どこで？
どこで？ _ 駅前なの。
あ、そうなの。 _ 評判いいわけだ。
評判いいわけだ。 _ あのー、たぶんね、あの、新しい、ものすごいきれいな、新しいあれで、あ、Ｃ２屋の上にあるんだけど。
あー、じゃ、だれに当たるかでずいぶん違うんじゃない？ _ いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。 _ あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。 _ あー、あるあるある。
だって、ほかのとこでさー、なんかで手術なんてのほかに人がいるからー（うん）あれだけど、歯はさ、１人でやってるから、（うん）何か手が震えちゃって、そのときだけ震えたつったらもうアウトじゃない。 _ だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞ _ だいじょうぶよ。出すわよ。
普通のとこ１人でやっててアシスタントいないわよ。 _ そうか。
そうか。 _ え？
え？ _ 看護婦がそばにいるだけじゃない？
看護婦がそばにいるだけじゃない？ _ あ、看護婦さん、あーそうね。
あ、看護婦さん、あーそうね。 _ それはそうだ。
ぱっとスイッチしてくれりゃいいけど。＜笑い＞ _ おかしい。
おかしい。 _ そう思わない？
そう思わない？ _ 思ってなかったけど。
思ってなかったけど。 _ そう。
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞
うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞ _ わたしはカナダの人に聞いたの。
そうよ、やっぱりー。 _ ね、それもあるから。
ね、それもあるから。 _ あると思う。（うん）
あると思う。（うん） _ 入れ歯だって変わるっていうもんね。（うん）
そいで今これ、こ、（うーん）両側をカバーしてこの上にはめるんでしょう？ _ だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん） _ あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。 _ うんうん、でもね。
うんうん、でもね。 _ 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。 _ そうそう、怖かったね。
なんか、だいじょうぶかなとか言って。 _ ＊＊＊行ったのよ。
歯医者によって値段がすっごい違うんで驚いちゃった。（うんうん） _ 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。 _ 今保険以上でね、ほとんど。
今保険以上でね、ほとんど。 _ それはもうずいぶん違う。
それはもうずいぶん違う。 _ うん、違う。
うん、違う。 _ やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん） _ ３０いくらにしたの？
３０いくらにしたの？ _ できちゃったの。
へー、おもしろいね。（うん） _ ん、じゃ、どうするの、これから、Ｌ大に一度行って。（うん）（はーい）
行きたいっていうんじゃなくて。 _ ううん、＊＊＊見て。（うん）
ううん、＊＊＊見て。（うん） _ はい、じゃ、もうそろそろ止めます。
好き。 _ ＊はなしを＊。
いや、でもF034さん有名なんですよ。 _ あー、そう。
そんなことないですけど。 _ うらやましい。
うらやましい。 _ そうね、昔、そう、コーラづけっていうのがね、有名だったもんだからー。
あっ、それ、コーラなの？ _ 今日はウーロン茶です。
でも虫歯とかならない？ _ だいぶ前に治してそれっきりなんですけどー。
コーラで覚める。 _ うん。
でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。 _ 私は５０を前にしてぼろぼろ。
何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？ _ でも生まれつきもあるし。
ま、結構不自由してますよ。 _ あ、そうなんですか。
いやいやいや、そんなことないですよ。 _ おししみたい。
私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。 _ うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。 _ 覚えないですか？
うち厳しかったから。 _ キャンディーはないですね。
あっ、そう。 _ でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。 _ 最近それを思い出したのは、あの、風邪をひいてのどあめをなめてるとすごく楽なんで。
で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。 _ はー、しわしわになるよねー。
うらやましい。 _ でも何か、う、うす気味悪いよ。
何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。 _ あー、でも大事みたいですね。
でも何かうすーくなってる感じがする。 _ あっ、そうですかー。
あっ、そうですかー。 _ うん。
そうですね。 _ それにその、何、コーラがあんまりよくないって。
＜笑い＞気をつけた方がいいよー。 _ そうですねー。
あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。 _ あー、しょっちゅう。
ごはん、食べないの？ _ うーん、もう入らない。
入ってるしー。 _ キープしてる。
キープしてる。 _ とってあるのね。
あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。 _ うち、祖母もいるんです。
うち、祖母もいるんです。 _ あっ、そっか、そっか。
あっ、そっか、そっか。 _ で、あ、甘いもんがあるとー、争奪戦なんですよー。
１つや２つはね、やっぱり。 _ でも、うちもー、それでも、やっ、あたしがいなかったりとかー、妹が今卒論を書いててー、４年生なんで。
あー、そうですか？ _ うん、小さいお鍋買ったんですけどね。
え、何、何が得意料理ですか。 _ 何がって、いえ、精進料理みたいなもんばっかり食べてますよ。
え、和食がお好き。 _ 和食ですね、ほとんど。
そうでしょうね。 _ でも、味全然違いますよねー。
でも、味全然違いますよねー。 _ うーん。
へーえ、いいですよ、それは。 _ 何かあまり自分が忙しいからとか、まあ、そういうことはあの、子どもたちには、ま、あんまり関係ないことだから。
ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。 _ 何か、何か食べるものって大事だと思いますよ。
でも作ってらっしゃるんですよねー。 _ ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。 _ 大して変わんないです。
そうですかねー。 _ いやー、料理は、料理は大変ですよー。
いやー、料理は、料理は大変ですよー。 _ うん、でもおもしろいわよ。
私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。 _ へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。 _ いろいろ作ってみたい。
それはすごい。 _ 何かお肉がーみたいな。
何かお肉がーみたいな。 _ でもそれ、何か漫画みたいでしょう。
あ、見た目が違うんですか。 _ 見た目が。
見た目が。 _ あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。 _ そう、そう、そう、そう。
あ、すき焼きでよかったですよね。 _ そう、そう、そう、そう。
何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。 _ だったらおしまいです。
だったらおしまいです。 _ おしまいですよねー。
おしまいですよねー。 _ んー、だからあれ以来しばらくこうなめて、確認してましたね。
慎重に、慎重に＊＊＊。 _ 本当に。
F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。 _ 作る方が好きですけど、でもね、やっぱりそれはね、あのー、不可分ですからね。
えっ、それもおできになる、やっぱり？ _ いや、おできになるか、いや、努力はしてますけどね。
いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。 _ あー、あれ。
できるの？ _ そのできるし、ぬかづけは作るし。
そのできるし、ぬかづけは作るし。 _ いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。 _ 何かすごくてー。
あー、女の子の方ができない。 _ できない。
うん、うん、極端ですものねー。 _ まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
まあ、まあ、そうでしょうけどねー。 _ でも、びっくりするぐらいだったんですよね。
できる子がいるってのがもう驚きだねー。 _ うーん、すごいなって思って。
うーん、すごいなって思って。 _ まー、でもある程度はね、やっぱできないとね。
ほんとに。 _ 生活できるぐらいにはねー。
生活できるぐらいにはねー。 _ そう、そう。
えー、今中国行ってるんですけどもね。 _ あ、そうなんですか？
あ、そうなんですか？ _ あっ、そうなんだ。
中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。 _ あ、すごーい。
あ、すごーい。 _ すごーい。
すごーい。 _ なんですけどー、でもね、それまで１度も、今ね、今年２４になるんですよ。
ホテル、みたいですねー。 _ あ、でも何かめちゃくちゃ高かったですよ。
もくろみが。 _ でね、あの、真ん中、娘で、んでー、何かこの子はお兄ちゃんのお世話を一生懸命してたんですね。
あっ、それはもう、うん、違いますねー。 _ その辺が違うところなんですかねー。
その辺が違うところなんですかねー。 _ やっぱりね、一番上って珍しいし周りも一生懸命大事にしてくれるから。
女の子だとまた違うのかしらー。 _ だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
だから、うーん、ちょっと違うもんだ。 _ お姉様がおできになるからですよ。
お姉様がおできになるからですよ。 _ いーえ、全然。
いや、うちではそんなことないですよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 弟だったらもうちょっと諦めて、自分で立ちますけどー。
何か諦めるってとこがすごいなー。 _ さすがにねー。
弟には期待できないです。 _ うーん、普通は、普通は。
うーん、普通は、普通は。 _ うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。 _ すごーい。
すごーい。 _ すごい。
すごい。 _ しっかりしてるわー。
しっかりしてるわー。 _ うーん、それはーすごい。
うーん、それはーすごい。 _ でもね、やっぱりね、何かこうあれよ。
えっ、納豆ごはん？ _ 納豆ごはん食べるの。
納豆ごはん食べるの。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。 _ あー、そんなもんですかね。
いや、十分、十分。 _ それが一番大事ですよ。
ふーん、やりそうに見えるけどね。 _ でも。
でも。 _ すごいやりそうに見えるけどね。
すごいやりそうに見えるけどね。 _ あたし、のるとやるんですよ。
期待されちゃうのね。 _ 期待されちゃうからやるの。
４番目っていうのはね、めったに来ないからね。 _ 自分１人だったらラーメン作るとか、うん、好きなもん作って食べるっていう感じです。
あっ、もうそんなもんだよー。 _ 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。 _ まだ人間できてないね。
いや。 _ からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。 _ からいとか、甘いとか、ゆですぎだとか。
言っちゃっていいのかしらって。 _ でね、私、その原因の１つは、父と弟が文句を言わないからだと思うんですよ。
これはいいんだろうか。 _ ほんとだろうか。
ほんとだろうか。 _ あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。 _ いや、あの人は寛大だから。
いや、あの人は寛大だから。 _ うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。 _ そう、あたし。
そう、あたし。 _ いやいや、何かお母様にこれ、内緒にしてて。
連れてってあげたりとかね。 _ そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
そうそう、おいしいものを食べいくとかね。 _ そうだよねー。
そんなことないですよ。 _ 絶対おいしいんだよねー。
３世代ってばらばらだもんねー。 _ でもー、うちの祖母は、ちょっと変わっててー（どーんな。
あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。 _ だから、ん、グラタンが大好きで。
変わってる。 _ ハイカラおばあちゃん。
で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。 _ いるねー。
だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。 _ 走るのね、そっちにね。
走るのね、そっちにね。 _ ほんと、パン食にするって言ったらパンでいいよって言うぐらいの。
あ、そう。 _ あっ、言ってくれって。
自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。 _ あー、そっか、そうか。
あー、そっか、そうか。 _ でも何かうらやましいね。
あー、そうですかー。 _ うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。 _ 苦手な方ですか。
苦手な方ですか。 _ んー、苦手というか、たまにでも食べたくなるけどさ、なくてもいいって。
逆だね。 _ こともありますね。
そーですね。 _ 重いでしょう、やっぱ。
味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。 _ そうね。
ごま豆腐なんか大好きで。 _ おいしいですよねー。
おいしいですよねー。 _ 作るの。
作るの。 _ えっ、作るんですか。
えっ、作るんですか。 _ えっ、買うんですか。
買うんです。 _ 買うと高いんだもの。
買うと高いんだもの。 _ 買うと高いですよ。
買うと高いですよ。 _ えっ作る。
えっ作る。 _ 作ったら安いじゃない。
作ったら安いじゃない。 _ 作れるの？
作れるの？ _ えっ？
えっ？ _ 作り方教えてください。
えーっ、どうやって作るんですか。 _ えーっとね。
えーっとね。 _ 何のこー。
えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。 _ ありますね。
ありますね。 _ 黒、黒？
黒、黒？ _ ううん、白。
くず。 _ くず。
で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。 _ 味の決め手はくずですか？
味の決め手はくずですか？ _ うん、あのー、ほとんどはねー、あのー、ジャガイモの何？
おつまみとか言ってるし。 _ まあ、まあ、あの、大体おいしいものっていうの、あの、お酒に合うんですよ。
はー、香りの強いものが。 _ うーん。
作ってみよー。 _ うん、＊＊＊。
何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。 _ でも、最近は練りごまがあるから。
んー、いいけどもー。 _ 大変ですよねー。
何か時間がおしいですもんね、使えるからー。 _ 何かそういうふうな、あのー、もうね、だんだんこう、たくさんはいらないから、いろんなものをちょっとずつ、食べたい。
ぜいたくですよ、それ。 _ うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。 _ あー、そっか、そっか。
おいしいですよね。 _ うん。
あ、おからはおいしいわ。 _ おからいいですね。
クッキーですか。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ 香ばしいですよね。
香ばしいですよね。 _ うん、なんだけどー、で別に味はそんな変わんないんだけど、あの、さっきのほらオートミールクッキーあったでしょう。
あ、そうですか。 _ うーん。
珍しいし、健康食っていう感じするのかな。 _ そう、そう。
値段上げちゃうとか。 _ えっ？
えっ？ _ うそ、うそ。
うそ、うそ。 _ そーんなあこぎなこと。
ない。 _ お豆腐はなーいですねー。
お豆腐はなーいですねー。 _ にが、にがり。
にが、にがり。 _ あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。 _ 作ったんですよ、１回。
あ、そうなんですか。 _ にがりを入れすぎてほんとに苦かったの。
そうかって言いそうじゃない？ _ だまされちゃいそう。
だまされちゃいそう。 _ だまされちゃいそうな。
だまされちゃいそうな。 _ んで、そのときに一番の収穫はおからが山ほど手に入った。
にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、 _ 何かね、熱かったから固まりにくかったっていうのもあると思うんだけど、そのー、にがりの一定じゃないのね。
ちょっと遠のいて。 _ ちょっとこう、うん、やっぱりこう、精神的に余裕があるときじゃないと。
１回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。 _ そうなんですよー。
何かちょっとやってみたくなりました。 _ うん。
もったいなーい。 _ 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。 _ おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。 _ その、それね、結構面倒なんですよ。
あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。 _ そう、そう。
なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。 _ 使えばいいのね。
そうですね。 _ 結局何か食べ物の話に終始しましたね。
結局何か食べ物の話に終始しましたね。 _ そろそろいいのかな。
そろそろいいのかな。 _ きれいに終わらなくてもいいんだそうです。
じゃあ、さっきのじゅうーって音は入ってないんだ。 _ うん、でも２回目のやつも入るからさあ。
あの、熱いからさわっちゃ、さわらないで。 _ あ、そうだよねえ。
もうちょっと強くしてもいいかもしれないね。 _ うん、何か元気がなくなってきた。
すごい、年期入ってない、この、コンロ。 _ ごめんね、汚くて。
ごめんね、汚くて。 _ ううん、違う違う違う。
よくやってる？ _ いいなあ、と思って。
ひっくり返すはできないけど。 _ うん。
ティッシュ、使う？ _ うん、使います。
うん、使います。 _ ＜笑い＞持ってきます。
＜笑い＞持ってきます。 _ お願いします。
お願いします。 _ はい。
そうだね、文字化する人も楽しいよ。 _ 文字化するんだ、全部。
文字化するんだ、全部。 _ 業者がね。
台本みたいに、じゃあなるの。 _ うん。
え、どこで買ってきたの、このこれ。 _ ホームセンター。
ホームセンター。 _ ホームセンター。
そこがたこ焼きの楽しい＜笑い＞ところであると言えるかもしれない。 _ だいごみ？
ふーん、F139もやりたい？ _ 私ね、これね苦手なんだってー。
あー、いい感じー。 _ まだ真っ白くんだね。
まだ真っ白くんだね。 _ うん、真っ白くん。
真ん中辺はいいんだ、もう。 _ うん、じゃここら辺からどんどん。
いいね。 _ 何かこのままでも味がありそうだね。
何かこのままでも味がありそうだね。 _ あ、そうだねー、確かに。
おお、いい色だよ。 _ うん、こんがりこんがり。
いいよ、だって。 _ リョウ、リョウだったっけ。
生きながらえてる。 _ ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。 _ え、そんなに老犬なの？
え、そんなに老犬なの？ _ 老犬老犬。
老犬老犬。 _ ふうん。
ふうん。 _ もう散歩行ってもさあ（うん）まずさあ、朝晩必ず行くんだけど、一応。
まだ食べてない。 _ じゃまだセーフってことで。
でも夏は越したんだね。 _ うん。
血吸ってパンパンになったやつが（そうそうそう）くっついてんでしょう。 _ うん、（えー）らしくってー。
ノミじゃなくてダニなの？ _ あ、わからん。
猿でも取れるぐらいの大きさなんじゃないの。 _ すごいね、猫のノミをね、お母さんとね、つぶすのがね、（うん）あたしのね、受験時代のストレス解消法。
それ、移らないの？ _ でも人間かんだりするよ。
あ、また、またタコ様が取れちゃった。 _ いやー、何かあ、でもす、いっぱい吸われてー。
みーちゃん、みーちゃん。 _ へえ。
楽しいよ、F139。 _ え、うん、何かね見てると楽しそう。
おいしそうー。 _ じゃあ。
うん、なかなか。 _ うん。
最後に、あでも、具を乗せてからもう１回かけるんだ、確か。 _ あー、やるねー、そういえばー。
うん、大失敗。 _ 何でー。
何でー。 _ テクニックを忘れてた。
ちょっとこれから。 _ 教えてよおー。
教えてよおー。 _ あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
あの、自分でー、それをー、気づくまでー。 _ うん、頑張ってください。
今日からたこ焼き始めたわけだから。 _ あー、わかったー。
さっさと食べていいんじゃない。 _ ゃんが考えてる間に。
じゃあ、あの、わかるまで、あの、頑張ってください。 _ ちょっと待ってよ。
かーんぺきなたこ焼きなはずじゃーん。 _ ＜笑い＞どうして。
＜笑い＞どうして。 _ どおーしてよお。
う、惜しい。 _ うん、すごい惜しい。
うん、すごい惜しい。 _ 半円ってことは。
半円ってことは。 _ 両側こう合わせる？
＜笑い＞タイ焼きじゃないんだから。 _ 合体させてない。
＜笑い＞ちょっと違う方向に行っちゃってる。 _ ＊＊＊そうになっちゃったね。
＊＊＊そうになっちゃったね。 _ 半円ってことは？
半円ってことは？ _ てことはー。
てことはー。 _ てことはー。
てことはー。 _ なぜだ？
つぎ足す。 _ せいかーい。
せいかーい。 _ せいかーい。
せいかーい。 _ つぎ足すのお？
つぎ足すのお？ _ 具を入れてからあ、上にじゃーってかけてー。
かりかりくん、２個ゲット。 _ ＜笑い＞私が私が。
うん。 _ ゃん偉いね、やっぱり。
かつお節もー。 _ あ、返したか。
じゃあ、あの、ソースの中ぶたとか取って。 _ ああそうだね。
あー、すごい。 _ まだ、切っても、まだ保温されるよね。
まだ、切っても、まだ保温されるよね。 _ そうだね。
うん、そうしよっか。 _ はーい。
卵足して水足そうか。 _ 粉ないの？
小麦粉あるよ。 _ じゃあ、小麦粉とかだしとか入れようか。
いただきまーす。 _ どうぞ。
みーちゃん、だめ、あんた今食べたじゃーん。 _ あ、食べたの？
あ、食べたの？ _ うん。
おいしい？F159ちゃん。 _ うん。
ほんと。 _ おいしい。
おいしかったあ？ _ お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。 _ ふうーん。
ごめんねえ。 _ 何か明石焼きとかあ、（うん、はあはあはあ）たこ焼きろっ、６個で１８０円とかだよ。
安い。 _ で、明石焼きにすると、何か、深い皿に、あのー、スープの入った中にたこ焼きが入っててー。
あ、ほんと。 _ でも何か卵焼きみたいだったよ。
おかか。 _ すごくおいしいです。
ちょっとさあ、こんなおいしいものうちのお父さんとお母さんに（うん）ちょっと（もちろん）＜笑い＞ごめんね。 _ 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。 _ えーだってさあ、少ないからさあ。
えーだってさあ、少ないからさあ。 _ 粉と水さえあればどんだけでも作れるじゃん。
延々。 _ 店開いちゃってもいいよ。
何屋？ _ Ａ君に言ったらあ、あ、それは、なんちゃって横町って言うんだとか言って。
え、じゃすごいたくさんのおばさんがいるの？ _ いや、１県に。
いや、１県に。 _ ４２県とかはないよ。
すごいおかしいね、あそこ。 _ ねー。
＜笑い＞それおかしい。 _ おかしいね。
おかしいね。 _ しかもー、そのつけダレがあって、つけダレはみんなでた、食べるから（うん）１回しかつけちゃだめなんだって。
何か、おもしろいわあと思って。 _ 何かさ、大阪って違う文化があるよね。
笑ける。 _ だってさあ、そんで、スカイビルってあるじゃん。
＜笑い＞地下、別空間じゃない、あれ。 _ レトロな町。
何かF159ちゃん、すごい出張いっぱいあるんだ。 _ うん、そんでー、９月と１０月は、（うん）ほとんど毎週どっか行っとった。
うん、うん、落ち着いてできるよね。 _ 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
何かユニットバスってやりやすいじゃん。 _ あーあーあーあー。
え、F159ちゃんそういうのやってんの？ _ あ、うん、何かねえ、（うん）うん。
へえー、でもあれ、傷まない？ _ あ、でも、そんなに傷んでないつもり。
あー、あんまりやるもんじゃない？ _ うん、確かにツルツルになるよね。
もうないの、出張は？当分は。 _ なんかそういう気軽なのはない。
今回みたいに。 _ うん。
え、じゃあさ、泊まるところもさあ、何人部屋だったりするの？ _ 泊まるところはホテル。
泊まるところはホテル。 _ それはない。
おかかひっ、必須だね。 _ うん、必須だね。
うん、必須だね。 _ え、たこ焼きっておいしいんだー、（うん）自分たちでやると。
狙ってるのー？ _ みーちゃん。
みーちゃん、どこから来るの？ _ 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。 _ えーそんな知恵を持ってんの。
賢いけどちょっと、やっかいだね。 _ そう。
ふうーん。 _ まだまだいけるよ。
まだまだいけるよ。 _ 全然。
序の口ですね。 _ 序の口ですね。
あ、こう、こう置いといて、（そう）焼くんだ。 _ ガンガンガンガン。
そうだね、うちもそうだ。 _ １時間ぐらいずーっと焼いてる。
そういう意味だったのね。 _ うんうん。
何かみんなてんでんの。 _ 何だったっけ。
はんすけ？ _ 何？
え、そういう名前があるの？何か残った人には。 _ 違う、人じゃなくってー。
何、フランスでもそんなこと言うんだ。 _ ちゃうちゃうちゃう。
確かに行き遅れそう。 _ はずれくじ。
はずれくじ。 _ でも残り物には福があるともいうしね。
これさ、でもここからいなくなったらさあ、（うん）この。 _ うん、あたしもそう思った。
ちょっと休んじゃいけないの？ _ うん？
うん？ _ 通しじゃないといけないの？
通しじゃないといけないの？ _ あ、でも３０分越えたからー。
じゃ、台所に運ぶ？ _ ああ、これ持って移動すればいいのか。
うーん、じゃあ頑張って。 _ 音声さん。
音声さん。 _ 音声さん。
そうだよ。 _ 緊張する。
おじゃましてます、すいません。 _ じゃあ、ここに。
うん、まあでも。 _ 多少は。
キャベツ（うん）キャベツと、じゃあも１回水入れてー。 _ ちょっとマイクさあ、もうちょっと高いとこ置いとこうか。
知らないの。 _ あたしさ、ホットメールに変えたじゃん。
やっとわかってくれてよかったねー。 _ ごめんね、今まで数々の無礼を。
卵も入れまーす。 _ あ、卵いいよ。
あ、卵いいよ。 _ じゃ、おじゃましまーす。
あ、F159ちゃんのアドレス、変わったことない？ _ ああ、あのね、会社から出しとるの。
ああ、あのね、会社から出しとるの。 _ あ、そうなん。
あ、こやってにおうと青くさいね。 _ ほんとだねー。
入れてみる。 _ うん、入れてみよう。
ちょっとだし汁入りに。 _ ストーップ。
かわいそうじゃんかー。 _ 大丈夫です。
あ、うん、いんじゃない。 _ いいよね、たぶんこんぐらいで。
じゃ行きましょーう。 _ できました？
火弱くしとくね。 _ あ、かす取っとかなあかんね。
あー _ どうしよ、ティッシュで取ろうか。
秘密のアジトが。 _ もうちょっと強くしてもいいかな？
楽しいって行ったら。 _ うん。
うん。 _ てさあ、何かあれなのねえ。
フォレストパーク？ _ あ、でも入るのにお金がいるの？
あ、でも入るのにお金がいるの？ _ あーお金いるけどね。
あ、何かちょっと少なかった。 _ うん、もうそっちからこうざざざっと流して。
え、F004さん毎日学校行ってる？ _ 行ってませーん。
うそ、あの、その子のせい？ _ いや、そんなことはない。
学校だもん。 _ 学校でしょう。
学校でしょう。 _ まあそうだけどさ、や、ちょ、何かね、自習室みたいなとこがあるんだって。
うちでマイペースで、（うん）こうやっ、やす、休んだりやったり。 _ そうそうそう、そういう方がいいんだ。
あー、何かさあ、やることなく、なくない？ _ あ、ないよ。
あ、ないよ。 _ あたしさあ、もう最近やることないから寝てばっかりいる。
何かね、探してるんだけど。 _ え、何を探してるの？
は？ _ 作家って言われてさあ。
建築家のお、（ああ、そういうことね）うんうん。 _ 全然違うことやって息抜きでもするんかと思った。
行動してるじゃん。 _ 行動してるけど何か電話するとー、もう何か。
断られるってすごくやなもんだよね。 _ すごくやだよお。
ごめんね。 _ もう死にそうだったー。
もう死にそうだったー。 _ 気管支入った？
ちょっと粉が少なかったなあ。 _ あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？ _ ううん、ここに入れるのが。
ううん、ここに入れるのが。 _ ああ、生地が。
聞きますよー。 _ 私が、私が。
私が、私が。 _ ごめんなさーい。
ごめんなさーい。 _ ２つ目はさあ、（うん）何か日本語教師養成講座みたいなのやってる専門学校っていろいろあるけど（うんうん）そのうちの１つの講師の話があって。
１１月なんてねえ。 _ がっくりだねえ。
あれー、みたいな。 _ そうそうそうそう。
でもさあ、何か自分はさ、こんなに働きたいとか何かやりたいって気持ちあるのにー、うまくいかないときってー。 _ すごくやだよねー。
すごくやだよねー。 _ うん、すごい何かもどかしいっていうかさあ。
うーん、職を得るって（そうそうそうそうそう）いうことだけでもねー。 _ うん、だから毎日毎日働いてる人を見るとさあ、（うん）あーうまく転がってるなって。
何かうらやましい、すごく。 _ うんうん、転がり出すまでがすごい大変でー（うん）一転がりができないんだってー。
うん、見てみる。 _ ゃん、合体させてる。
とも用の安菓子と。 _ うん、まあね。
ちょっとスイッチ入れるの早すぎんじゃない。 _ いいのいいの。
テレビとかつけ出さないで。 _ 家は食べることが中心。
家は食べることが中心。 _ うーん、だめだよ、食べて。
別にいいじゃん。 _ 何これ？
何これ？ _ ちょっと待って。
信じらんない。 _ もうちょっと高尚に、高尚に。
もうちょっと高尚に、高尚に。 _ わかったよ。
わかったよ。 _ ３粒しかない。
３粒しかない。 _ え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。 _ 違う５粒だ。
ねえ、ちゃんと話ししてね。 _ ひっでー。
ひっでー。 _ ＜笑い＞もう、やだ。
だったら参加しないよね。 _ うん。
F018ちゃん、あの番組見たことあった？ _ うん？うん。
うん？うん。 _ あったの？
あったの？ _ あったと思う。
何のとき？ _ わからない、それは。
やっぱ似てるね。 _ 何？お父さんに？
あとどういうときやってた？ _ うん？
うん？ _ まあ、いろいろあったよ。
まあ、いろいろあったよ。 _ ＊＊＊例えば。
＊＊＊例えば。 _ 先週は。
先週は。 _ 先週は、ええとー、カップめん。
日清のカップラーメン。 _ の開発について。
の開発について。 _ その前は？
その前は？ _ その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。 _ レーザーメス。
レーザーメスって日本人が、あのー、開発したんだよ。 _ レーザーメスってレーザー治療の？
結局ね、焼くことによって出血なんかもね。 _ うん、瞬時に止めるんだって。
あの、血だらけになっちゃって、アウト。 _ アウト。
それがすごいんだよ。 _ びっくりすんだよね。
びっくりすんだよね。 _ うん。
もともと興味持ってたね、分野だったんだけどね。 _ うん、そう。
うん、だからねえ。 _ ふーん。
どこの病院でもってわけにいかないでしょ、でも。 _ うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。 _ それとかさ、ほら、あれは違うのかな。
石を打っちゃう？ _ 砕いちゃうの。
う、ていってもさ、切っ。 _ ＊＊＊焼くの？
＊＊＊焼くの？ _ 違う違う違う。
これだれが文字化すんの？ _ 業者。
業者。 _ ふうん。
ふうん。 _ 大丈夫だよ。
大丈夫だよ。 _ 何で？
何の話してた？ _ うーん、ＳＥについて。
ＳＥについてはなしてた。 _ ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。 _ しょうがないじゃんね。
しょうがないじゃんね。 _ ボリボリボリボリ。
でも。 _ 何？
何？ _ うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。
うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。 _ んー、何か感激薄かった。
あんまりすべて、こうじっくり見られなかった。 _ ま、それはあったね、確かに。
お母さん、今までに何が一番感動した？ _ うん？
ふうーん、それ見てない。 _ 南極観測船？
南極観測船？ _ うん、そうそうそう。
火曜日９時１５分から。 _ 氷に閉ざされちゃって。
タロとジロのとき？ _ そうそうそうそう。
いやいやいやいや。 _ え、何度も行ったの？
え、何度も行ったの？ _ 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
違う、だから一番最初に行ったときだもん。 _ ふうーん、そっか。
何、また脳に？ _ ふんふんふん、そうだよ。
がんとは違ったわけ？ _ でも１種のがんじゃないかなあ。
でも１種のがんじゃないかなあ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ 悪性のしゅようっていうのはがんでしょう。
脳だけにさ再発するわけじゃないでしょ。 _ いや、そんなことないと思うよ。
ちょーっとー。 _ そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
そんなこと言ったってしょうがないじゃん。 _ もうちょっとお湯沸かす？
うん、沸かして。 _ 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。 _ うん。
明日のお菓子全然ないわよ。 _ おれらの車に何か入ってる。
おれらの車に何か入ってる。 _ でも、明日お父さんの車で行くでしょ。
え、怖かったよ、何か、Ｂ君明日後ろに移す。 _ ＜笑い＞信用ならん？
だってまさか前につけるとは思わなかったもん。 _ ああ、チャイルドシート？
助手席、F004かお母さん。 _ んで後ろに。
んで後ろに。 _ F018とF004かお母さん。
F018とF004かお母さん。 _ と、Ｃちゃんでしょ？
と、Ｃちゃんでしょ？ _ Ｃちゃんは抱っこだもん。
Ｃちゃんは抱っこだもん。 _ Ｂ君がいるじゃん。
Ｂ君がいるじゃん。 _ Ｂ君がいるけど。
でもチェロキーでも２人乗れるんでしょ。 _ 今度のチャイルドシート小さいから。
今度のチャイルドシート小さいから。 _ 小さいんだよ。
まあ、私はどっちでもいいですけどね。 _ 乗れるよ。
明治村も最近行ってないから忘れちゃった。 _ F018ちゃん、行ったことあるの、明治村。
リトルワールド＊＊＊。 _ 違う、リトルワールドじゃないよ。
行ったことないかもしれない。 _ 何かさあ、ザビエル教会とかさ、そういうのがある。
何か、そろそろあれらしいよ。 _ 閉園？
閉園？ _ あやしいらしいよ。
あやしいらしいよ。 _ うん、て言われてるけどー。
うん、て言われてるけどー。 _ ハウステンボスってつぶれた？
ハウステンボスってつぶれた？ _ え、つぶれてないんでしょう。
聞いたことある？ _ あれ、あれがつぶれたんじゃないっけ。
といっても去年のあれが終わってからでしょ、確か。 _ あ、サミットね。（うん）
何でF018ちゃん、そんな自分の施設のようによく知ってんの？ _ シーガイア？
シーガイア？ _ 使ったけどおって。
オープンのときすぐにね、行ったじゃない。 _ うん、知ってるよ。
まだーほら、何ていうの、店員さんたちが慣れてなくって、あと地方言葉で、とか言ってたじゃない。 _ 地方言葉はゆったかわかんないけど。
案内なんかがもうひとつ。 _ え、そんときオープンしてたの？
だってさ、ほかに宮崎なんて。 _ 見るもんないのか。
飛行機に乗ってさあ、宮崎行ってさ、うん。 _ そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。 _ そのとき、そういうふうに、研修んとき、書いたの？
そんなこと言ったってもうできちゃってんだからしょうがない。 _ 違う違う。
うん、意見としてね、あの。 _ でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。 _ 何か消防自動車が来たみたいじゃない。
結構前からあるとこだね、それは。 _ そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
そうそうそう、もうだいぶ、うーん。 _ 今年の夏、Ｄちゃん達行ったって言ってたから。
そこへ？ _ つぶれる前に。
つぶれる前に。 _ あ、ほんと。
ううん、してない。 _ じゃ何、この夏で終わったのかもしれない。
そういえばさあ、ハウステンボスならまださあ、何となくさあ全国的に知れ渡ってるけど、岡山にさ、チボリ公園ってあるじゃん。 _ あれもつぶれたんじゃない？
あれもつぶれたんじゃない？ _ え、つぶれてないよ。
うん、でもヨーロッパはみんな、ねえ。 _ でも、フランス人がそう言ってたからさあ。
デンマークって通ったんだよね。 _ 通ってないよ。
あれはどこだった？ _ ベルギー。
もうそろそろ。 _ チェンジ？
でもさっき散歩のときはもう、ほんとびくびくしちゃった。 _ １人しかいないし。
１人しかいないし。 _ うーん、１人しかいないしさあー。
何ー。 _ ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？ _ 何そのお沸き。
もうチェンジしなきゃだめだって。 _ 何じゃ、そりゃって。
ばれ、ちゃうね、１人で頑張ったっていう。証拠（そう） _ それは何ですかって。
それは何ですかって。 _ エンジェリアおいしいね。
あ、あれはさ、胚芽がすごくさ。 _ そうそうそうそう。
これはそんなに。 _ あーでもこれも書いてある。
あの、あれどうだった？ほらゴマの。 _ ゴマの、おいしかったよ。
ゴマの、おいしかったよ。 _ すごい。
じゃ今度、生協行ったら買ってこようか。 _ 何何？
何かさ、生協にさ、アルフォートをパクったようなやつあるじゃない。 _ だからそれだよ。
だからそれだよ。 _ それか。
おいしい、おいしい。 _ あとさ、生協のさあのさ、ぶどうクッキー知ってる？
F018ちゃん知ってるよ。 _ うん、知ってる知ってる。
表面がわりとガサガサしてる感じ。 _ うんうん、そうそうそうそう、あれおいしいよねー。
オーツ麦クッキーは。 _ あー、あれはー、相当ヒットだけどー。
生協の、結構おいしいよね、生協のおかしって。 _ F004が好きなやつ。
何それ。 _ ＜笑い＞あのねえ、ま、よくあるタイプだよね、ああいうミックスってね。
ゴマだらけビスケット知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ 知らない。
知らない。 _ 何かF018ちゃんのあれさあ、何だっけ、あの、カロリーメイトみたいなやつー、黒ゴマの。
充電してないんじゃないの？ _ 違う違う違う。
アルカリ電池じゃないじゃん。 _ ええー、アルカリ電池でしょ、こういうのって。
じゃあ、明日F004ちゃん行くことにして。 _ ほお？
でもF004、全然参加してないじゃん。 _ してるじゃーん、毎日毎日の活動に。
何か、ごまかしてるね。 _ 違うもん。
じゃあ、あれ読んでみな、ガイドブック。 _ え、何か載ってんの？
え、何か載ってんの？ _ 何か見てたよね、お父さん。
結局映画はなしね、今回は。 _ うん。
うん。 _ あれ、金曜日はおいも掘りだから。
あれ、金曜日はおいも掘りだから。 _ あ、いも掘り行くの？
あ、いも掘り行くの？ _ うん。
うん。 _ ふうーん。
どのくらいだったの？ _ ２人でねえ、一応、Ｆちゃんがその前の週にね、また別の友だちと行ってたの。
２人で１２００から３００円？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ６キロってどんなもん？
６キロってどんなもん？ _ あー、もうすごい、こんぐらいのビニール袋いっぱい。
んで、それは行くわけね、F004は。 _ また行くの？
また行くの？ _ ゃんも。
ゃんも。 _ あ、やっぱやめようかな。
何なんだ、君はさっきから煮えきらんなあ。 _ ＜笑い＞結局、何株くらい、何株くらいあれしたの？
え、何株って何本掘ったかってこと？ _ おいもの本数じゃなくって、結局さ最初に、何ての、植えてある、１本ずつ植えてあるわけじゃないですか。
なんか、参考にもならないねえ。 _ ちょっと待って、うねの長さにすると、２人でその壁から、まあこんぐらいまでかな。
じゃ、１メートルぐらいにすればいいんだわね。 _ えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？ _ すごい。
すごい。 _ つまんないよね。
＜笑い＞でもさあー、苦しめられるのも困りもんだわよ。 _ でもさあ、確かにいもおいしいでしょ。
でもちょっと、味が抜けてるような感じする。 _ なーんかちょっとねえ。
うん、確かにそれはある。 _ たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。 _ ああ、そうかもしれない。
だってさ、焼い、ただ焼いただけでもうちょっとおいしいもん。 _ だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。 _ うん、まあそうだけどー。
うん、まあそうだけどー。 _ ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。 _ 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。 _ それはしょうがないとしても。
それはしょうがないとしても。 _ あのねえ、あの、スイートポテト作ってて思ったんだけど、こう皮むくじゃん。
じゃ結局、何ていうの。 _ ４人で１メートルすりゃいいじゃん。
＜笑い＞子どもたちが、（うん）遊びでして掘るとなると、（うん）そんなに手を掛けてないのかもしれないわね。 _ うん、あのねだってね、そこってねえ、あのーもともと（野っ原に）サツマイモやってるわけじゃなくて、そこら辺もうずっと田園なのね。
石の上上ったり？ _ 石はなかったね。
バイクって大きいのじゃないよね、そういうのは。 _ いやー、普通の大きい。
羽とか着いてた、その。 _ ＜笑い＞羽はついてなかった。
ディスカッションよ、お母さん。 _ 見て見て。
もっとすごくきれいな景色が見えるよ。 _ １１月から４月まで、限定の枯れ葉スライダー。
ああ、わかったわかった。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ 愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。 _ うん。
蒲プリ行ったことないよ。 _ あ、そうなの。
蒲プリの近くで潮干狩りしたことはある。 _ ふうーん。
かすめて来ただけね。 _ あれ？
＜笑い＞生きてるじゃん。 _ 何でわざわざ。
デザートだけ食べた。 _ あそこの、お母さん、絵手紙がさあ、もうすごい感動したね。
知ってる？絵手紙って。 _ あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。 _ 竹島。
竹島。 _ えー、竹島。
ちょうどでも行ったときに、工事中だったのよ。 _ え？蒲プリ？
なーんかそんな記憶がないでもないね。 _ そう。
どなたさんでしたかしらねえ。 _ うーん。
ご存じないようだわね。 _ だから絵を描いて。
ちょっとやばいな。 _ あの、あれでしょ？あれ。
違うわ。 _ 違うのよー。
違うのよー。 _ Ｇ君、飛び入り参加。
だいぶ違う。 _ 違うの。
違うの。 _ どう説明したらいいんだろうねー。
どう説明したらいいんだろうねー。 _ うん、だから絵、絵はがきじゃないのね、まず。
一筆で書くんですってね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 決まってんの。
いや、別に。 _ だからその字もね、（うん）なんての。
だからその字もね、（うん）なんての。 _ 味わい深いんだよね、すごい。
相田みつをみたいな雰囲気。 _ なるほどね。
そういえば合格書あったわ。 _ あった？
入ってた入ってた。 _ とも、ともかくそういう色紙が２枚出てきたの。
だから色紙にー、（うん）何かあ、たぶんそういうアーチストだと思うんだけど。 _ 何か絵が描いてあったの？
何か絵が描いてあったの？ _ どういうアーチストか知らんけどねー。
どういうアーチストか知らんけどねー。 _ 絵、描いてあった？
絵、描いてあった？ _ （ううん。）字だけだったっけ。
色紙ってどんくらいの大きさ？ _ 普通の色紙。
普通の色紙。 _ よくほら、東京で使う、（うん）あの色紙。
何かブルーだったね。 _ あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。 _ 全然わかんない。
全然わかんない。 _ もうそろそろいいと思うんだけど。
あのね、あたしんとこはあ、あたしのおじいちゃんという人が、大体その大阪のあのー＊＊＊なんですけれども。 _ ＊＊＊ってなに？＜笑い＞
＊＊＊ってなに？＜笑い＞ _ 土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。 _ あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
あたし、アフリカを考えちゃう、うん。 _ 関西の。
関西の。 _ うん。
うん。 _ だけど、わたしの（うん）要するに、よ、えっと、４人いる祖父母の中で１人は、ぎ、岐阜の出身で（ああー）で、柿農家なんですよ、そこの。
だけど、わたしの（うん）要するに、よ、えっと、４人いる祖父母の中で１人は、ぎ、岐阜の出身で（ああー）で、柿農家なんですよ、そこの。 _ ああー。
ああー。 _ それで、（うん）その要するにおじいちゃんの（うん）おいの人が、（うん）今でも、あのー、いてはんねんけど（うん）、そこでそのまあ、もちろんそこからも柿なん、なんべんも、ずっと毎年【まいとし】のようにもらってたし、（うん）それからその苗木自体もね、（うん）そこから来た苗木でね、（うん）そやから由緒正しい。
それで、（うん）その要するにおじいちゃんの（うん）おいの人が、（うん）今でも、あのー、いてはんねんけど（うん）、そこでそのまあ、もちろんそこからも柿なん、なんべんも、ずっと毎年【まいとし】のようにもらってたし、（うん）それからその苗木自体もね、（うん）そこから来た苗木でね、（うん）そやから由緒正しい。 _ ああ、柿なのか。
それで _ で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞ _ それで大体そこのもうね、（うん）その、おじいさん、おじいちゃんのおいになる人もね、（うん）もう年でね。
ああー。 _ 全然その全くなにももらうのもない。＜笑い＞
全然その全くなにももらうのもない。＜笑い＞ _ あ、じゃよかった。
あ、じゃよかった。 _ なくなってしまった。
なくなってしまった。 _ いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。 _ あー、岐阜とかですか？
あー、岐阜とかですか？ _ うん、岐阜、岐阜。
うん、岐阜、岐阜。 _ そうですね。
そうですね。 _ 自宅でなんかできるからって送ってくださった。
自宅でなんかできるからって送ってくださった。 _ でもこーんなにいっぱいじゃないわ。
いやあ。 _ 家【いえ】の、家【いえ】の庭の、庭の？
家【いえ】の、家【いえ】の庭の、庭の？ _ よく知らない。
ふうん。 _ ぎんなんも一緒に届いたの。
ぎんなんも一緒に届いたの。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ お姑さんがなんか。
お姑さんがなんか。 _ へえー、大きなあれやね、でも。
そうねえ。 _ うん。
うん。 _ なんか聞いたことあるんだけど。
なんか聞いたことあるんだけど。 _ 普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
普通小さい庭とかではぎんなんなんか。 _ じゃないのかもね。
そうそうそう。 _ だから、自分で何かそのきれいにしたのって言ったら、いや、お姑さんがなんか。
だから、自分で何かそのきれいにしたのって言ったら、いや、お姑さんがなんか。 _ へえ。
それこそ、ぎんなんは、パリに住んでたときにも近くの公園でひらって食べたことある。 _ ふうん。
食べない、食べない。 _ あーじゃあ全部むだになるわけ。
あーじゃあ全部むだになるわけ。 _ むだになる。
むだになる。 _ あらーもったいない。
あらーもったいない。 _ 落ちてるから。
落ちてるから。 _ へえー。
え、いいじゃないですか。 _ ＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。 _ なに、遊びに行くの？
なに、遊びに行くの？ _ 遊びに行くの。
うん） _ １つは、だから取れてる方はノースウエストで、（うん）でー、取れてない方はデルタ。
１つは、だから取れてる方はノースウエストで、（うん）でー、取れてない方はデルタ。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ で、取れてないけれども、デルタはアトランタ−成田が直行便。
で、取れてないけれども、デルタはアトランタ−成田が直行便。 _ うんうんうん、うんうんうん。
うんうんうん、うんうんうん。 _ で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞ _ 危ないのかもよ。
危ないのかもよ。 _ うん、そうかも。
うん。 _ そやからその近くいっぱい飛んでるわけ。
うん。 _ 南の方なら＊＊＊。
南の方なら＊＊＊。 _ そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。 _ へえ、珍しいね。
へえ、珍しいね。 _ うん。
うん。 _ ま、それが一番便利なんじゃないの。
うーんと、 _ どうして取れないの？
どうして取れないの？ _ まあね。
はいはいはい。 _ で、日本人は（うん）要するにそこから仕事を始める人が多いから。
で、日本人は（うん）要するにそこから仕事を始める人が多いから。 _ うん。
うん。 _ だから、えーっと、５、６が土曜、土日でしょう。
だから、えーっと、５、６が土曜、土日でしょう。 _ うん。
うん。 _ で、４日だけは金曜日だけれども、（うんうん）３日までまあ休みで、４日だけ、まあその、公務員にしても（うん）４日だけ休んだら、（うん）あの６日まで休めるから。
うん。 _ それで、６日まで、えー、要するに日本で、（うん）日本着が６日までの飛行機、ものすご高い。
それで、６日まで、えー、要するに日本で、（うん）日本着が６日までの飛行機、ものすご高い。 _ へえー。
へえー。 _ それで、（うん）向こう発６日の飛行機から、がっと安くなるのね。
それで、（うん）向こう発６日の飛行機から、がっと安くなるのね。 _ ああ、はあはあ。
ああ、はあはあ。 _ それで私たちもやはりそれに乗ろうと思って。
ふうーん、そっかそっか。 _ うん。
空席待ちなわけ。 _ わたしやったらまあ、もうちょっと余裕あるからもう１日【いちんち】ぐらいおっくってもいいかなと思うけど、まあそうでもない人が家族にいて。
うん、そっか、ふーん。 _ ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ えっとね。
えっとね。 _ そんな年末なのに。
そんな年末なのに。 _ うん。
そうかもしれん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ８万、えーとね、違うかなあ。
ほんと。 _ うん。
いやあー。 _ 安いでしょ？
安いでしょ？ _ 安い安い安い、それは安い。
うん。 _ それでいろんなことを考えて、（うん）そのノースウエストは、（うん）デトロイトで乗り換えで、こないだも言っとったように。
うんうん。 _ で、そのオーランドの待ち合わせの日は決まってるんやけれども、（うん）その日に合わせて行くと、（うん）えっとなんかまあ、ちょっと値段が高くなるのね。
で、そのオーランドの待ち合わせの日は決まってるんやけれども、（うん）その日に合わせて行くと、（うん）えっとなんかまあ、ちょっと値段が高くなるのね。 _ うん。
うん。 _ やっぱり年末に近づくほど高くなる。
やっぱり年末に近づくほど高くなる。 _ うんうん。
うんうん。 _ それで２５日に出るというのが、（うん）そのわたしたちの案で、その２５日に出ても、（うん）そのオーランドへ行ってディズニーランドの前でじっと待ってるっていうのも＜笑い＞大人が行ってさあ。
あー。 _ ところがね、その、ノースウエストはデトロイト経由なので、（うん）デトロイトからマイアミへ行こうと思たらね、なんせその９時間とか＜笑い＞また、またんとあかんねん。
うん。 _ アトランタからの帰りも、あのー、時間の都合もよくて、（うん）なんか、うん。
アトランタからの帰りも、あのー、時間の都合もよくて、（うん）なんか、うん。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ そやけども、いっぱい。
ううん。 _ ない？
ない？ _ うん。
うん。 _ あー、そう。
２００キロか３００キロ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 車で３時間、という話。
ふーん、うん。 _ で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも大阪東京間ぐらいやから、それをたぶんアメリカやったらすごいあれでしょ。
でも大阪東京間ぐらいやから、それをたぶんアメリカやったらすごいあれでしょ。 _ うん。
うん。 _ そんな。
そんな。 _ スピード？
スピード？ _ うん、スピード。
うん、スピード。 _ 運転するのが気にならなければね。
運転するのが気にならなければね。 _ あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。 _ 好きな、ああ、じゃあね。
うんうん。 _ でもそんな高速道路やったらあんまり右も左もあんまり関係ないでしょ。
それはそやけどやっぱりテロ価格かなあ、その８万７０００円は。 _ あー、わかんない。
それはでも片道でしょう。 _ 片道っていうか、向こうで買ったんだと思う。
そうでしょう。 _ あたしはなんかその、Ｄさんどうせ向こうに行かなきゃいけないから往復を買って帰るってことだったのね。
それはよく、よくわからないけど。 _ でも払うのは片道だもんね。
でも払うのは片道だもんね。 _ わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。 _ それでも安いわよ。
それでも安いわよ。 _ うん。
うん。 _ 昔に比べりゃ。
昔に比べりゃ。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ 正規でいくらするか知ってる、あの、ニューヨークまで。
正規でいくらするか知ってる、あの、ニューヨークまで。 _ うん。
うん。 _ ばかみたいな。
うん。 _ それなのに、今、出てな、いないといったら、まだ来年にならないと出ないと言ったら、じゃあ正規運賃の見積もりを取れって言って。
往復？ _ それで乗るときには安い飛行機に乗ってくださいっていうの。
見ちゃってんの。 _ で、もっといったらそれこそ正規運賃まで出てくると思う、うん。
うん。 _ マージンが入らなくなる。
マージンが入らなくなる。 _ でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞ _ だから、お役人。＜笑い＞
そりゃそうやわ。 _ ね？
ほんとよ。 _ ねえ。
特別に急いでもう、明日行かないといけないとかそういう（うんうん）仕事とかね。 _ うんうん。
パリへ？ _ 違う、それは。
でも、アトラ、あの、たいせ、たいへ、大西洋の方がなんちゅうかなあ、知らんけど。＜笑い＞ _ これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。 _ あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞ _ でも、アメリカのは自由競争だから。
でも、アメリカのは自由競争だから。 _ うん。
うん。 _ 昔のパンアメリカンってつぶれちゃったじゃない、あれ。
昔のパンアメリカンってつぶれちゃったじゃない、あれ。 _ うん。
うん。 _ だからわかんないよね、次も。
でも、やっぱりその、本数は減らしてるみたいですよね。 _ うん。
うん。 _ ノースウエストも１週間に１便は減らしたから、（うん）どうとかこうとかって。
ノースウエストも１週間に１便は減らしたから、（うん）どうとかこうとかって。 _ だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。 _ うん。
うん。 _ スイスかなんかかな。
あ、スイスエアはなくなったみたいですよね。 _ ねえ。
ねえ。 _ なんかごぼういっぱい入ってて、ヘルシーでおいしそう。
うん、こんにゃく入ってるし。 _ うん。
うん。 _ うん。
いやあ。 _ うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて _ ほんと？
ほんと？ _ ほんと。
ほんと。 _ できるんでしょう。
できるんでしょう。 _ できる子じゃない。
できる子じゃない。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ アメリカに行って初めて優等生なったわってあたし驚いてる。＜笑い＞
アメリカに行って初めて優等生なったわってあたし驚いてる。＜笑い＞ _ でも、あの、下の方でもないわけでしょ。
簡単なんだと思う。 _ ９０何点とかばっかり。
９０何点とかばっかり。 _ そう。
うん。 _ んで、ジオメトリイも９５点で、（うんうん）ワールドヒストリー９１点で、（うん）なんやったかな。
や、でもそうゆうのがあの取れると、また勉強する意欲わくんじゃない？ _ ねえ。
ねえ。 _ ねえ。
ねえ。 _ だからまあ、違う道でよかったかなって思ってるけど。
うん。 _ 特に数学は嫌いやし。
特に数学は嫌いやし。 _ あ、そう。
だから、文科系なのね。 _ うん。
うんうん。 _ そのいわゆる絶対評価ですよねえ。
そのいわゆる絶対評価ですよねえ。 _ そっかなあ。
そっかなあ。 _ 日本みたいに。
なんかねえ、（うん）わたしちょっとし、いろいろ調べてみた感じでは、（うん）なんか模擬テストみたい、模擬テストやないのかな、なんか大学入学資格試験みたいのがありますよね。 _ あるある。
それが、そのわりと早い段階からその日本みたいに一斉に大学卒業と高校卒業と同時にとかじゃなくて（うん）なんかあるみたいな感じのことが書いてあった。 _ アメリカはあれもできるもんね。
あ、そう。 _ うん。
考えられないよねえ。 _ うん、うん。
ねえ。 _ ふーん。
ふーん。 _ ここの学校は無料の子どもが（うん）何割いますとか、そんなことは多分おおやけには絶対発表しないと思う。
ここの学校は無料の子どもが（うん）何割いますとか、そんなことは多分おおやけには絶対発表しないと思う。 _ そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。 _ せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ そのまあ、点、点からの。
そのまあ、点、点からの。 _ ふーん。
日本もその、このごろそんなんなってるんですかねえ。 _ なってんの？
なってんの？ _ いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。 _ ああ、あった。
ああ、あった。 _ で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。 _ うん。
うん。 _ で、あたしー知り合いの子に、その大阪教育大に行ってる子があってね、
で、あたしー知り合いの子に、その大阪教育大に行ってる子があってね、 _ うんうん。
うんうん。 _ それでその子に、あのー行ったんってゆうて聞いたら、そしたら、あんなんは要するにボランティアしましたってゆうたら、すごくその評価が上がって、あの就職とかにでも有利に働くから、そういうふうな、その就職とかで困ってる人から順番にその受け付けてもらえるっていう。
うん。 _ でも、すごくその、なんていうのかな、人数が多かったからかもしらんけど、受け付ける側はその緊急性ていうか、そういうことでそのなんか職が見つかり、るとか、なんかそういう人の順番ってあったんだって。
ほんとやね。 _ ねえ。
ねえ。 _ かなん。
上の坊ちゃんまだ勉強楽しんでんの？ _ うん。
うんうん。 _ それで、まあ文系に進んだけど、（うん）心理学とか、きょう、なんかそういう感じで統計とかの資料ものすごいあの、使って、なんかレポート書かなあかんとかなんとかかんとかだの言って、エクセルだのＳＰＰ、ＳＳなんやったっけ、（うん、うん）なんか統計ソフトでなんだかんだ。
それで、まあ文系に進んだけど、（うん）心理学とか、きょう、なんかそういう感じで統計とかの資料ものすごいあの、使って、なんかレポート書かなあかんとかなんとかかんとかだの言って、エクセルだのＳＰＰ、ＳＳなんやったっけ、（うん、うん）なんか統計ソフトでなんだかんだ。 _ ４【よん】文字のやつね、わかんないけど。
それで、（ふーん）あのー結構一生懸命やってる。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ うん。
よかったね。 _ うん。
うん。 _ １月とかってレポートの時期じゃないの。
そうそう、それで、すごく嫌がってる、アメリカ行くの。＜笑い＞ _ 嫌がってんるの。
嫌がってんるの。 _ 嫌がってるていうか、どうしようて言うてる。
まあー。 _ でも、まあ。
でも、まあ。 _ でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
でもまあ、連れてくの？＜笑い＞ _ うん。
うん。 _ あのーローマ字なんですよ。
あのーローマ字なんですよ。 _ うん。
うん。 _ あるいは英語なんですね、メールとかのやりとり。
あるいは英語なんですね、メールとかのやりとり。 _ うん。
うん。 _ それで、うちの上の子が、（うん）なんていうか、まあなんていうか、日本語でのコミュニケーションがしたかったんやと思うねんけど。
それで、うちの上の子が、（うん）なんていうか、まあなんていうか、日本語でのコミュニケーションがしたかったんやと思うねんけど。 _ うん。
うん。 _ その彼のためだけのウェブサイトを作って、いろんなニュースやとかなんだかんだ。
あ、すごいすごい。 _ そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞ _ へー、すごいねえ。
うんうん。 _ でもフランスから来たアクセント記号は全部日本語に文字化けするから、日本語も英語に文字化けしてしまうと思うよ、たぶん。
ふうん。 _ メールは。
ああ。 _ うん。
うん。 _ なんかいろいろありますね、メールもね。
なんかいろいろありますね、メールもね。 _ ねえ。
ねえ。 _ ユニコードで書いてあったりしたら読めないとかっていうのも、こないだ、あたしの入ってるメーリングリストで、あの話題になってて。
今度はーイギリスにもアメリカと同様のテロが起こるだろうって言ったんだってよ。 _ へえー。
へえー。 _ ほんとお。
ほんとお。 _ うん。
うそー。 _ へーとか思ってさ。
へーとか思ってさ。 _ ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。 _ あ、言った、言った。
言ったんだよ。 _ イスラム教徒を、に、は。
イスラム教徒を、に、は。 _ そう、向かって。
そう、向かって。 _ その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
その、あの、危険を避けるために警告するって言って。 _ うそー。
うそー。 _ ほーんとー。
ほーんとー。 _ ちょっとすごい怖いけどー。
ちょっとすごい怖いけどー。 _ それが、それを私は聞いて、で、きのうにビンラディン氏がせん、どっかに声明を出したには、イギリスにもアメリカと同様のことが起こる。
ちょっと怖いねー。 _ だから、もうなんか飛行機会社によってはアラブ人というだけで乗せない飛行機会社いっぱいいるんだって。
うそー。 _ そらそうだけど。
そらそうだけど。 _ ど、どー、どー、どーんなもんみたいな。
私たちはさあなんかまだアタックが始まる前に行っちゃったからー。 _ ほいでさー、私たちさあ。
ほいでさー、私たちさあ。 _ のんきに結構さあ。
のんきに結構さあ。 _ 知らなかったんだよね。
知らなかったんだよね。 _ あのね、知らなかったっていうか、あれね、日曜日に起こったじゃん。
テレビがなかったの。 _ 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。 _ それまでテレビあったのにさあ。
ない生活。 _ ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。 _ そうそう。
そう。 _ アタックしたのよって言うから、えーって言って。
あっちにもこっちにもポリスがいっぱいいたから、こんなにポリスがいるのは見たことがないって言って、（あー）アンダーグラウンドの中にもいっぱいいたし。 _ そう。
というかね、あのね。 _ 警戒がすごく。
警戒がすごく。 _ ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。 _ すごい警戒のためにすごーく動員してるっていうの。
下からライトが当たっとるじゃん。 _ ライト？
ライト？ _ そう。
で、あと首相のあの人が住んでるところ、ブレアさんが住んでるところ、いっぱいいた。 _ そんな厳しいんだ。
そんな厳しいんだ。 _ あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。 _ 言ってたね。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ あのー、田舎の方は。
あのー、田舎の方は。 _ もう田舎の方はのんびりしたもん。
はあ、でもそうなんだねー。 _ でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。 _ すっごいよくわかるじゃんね。
あ、すぐあああれ警察だってわかるんだ。 _ でもね、イギリスのポリスってね、銃は持っちゃいかんじゃんね。
こん棒だけなのみたいな。 _ こん棒だけ？
こん棒だけ？ _ 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。 _ あ、そうか。
ほんでさあ、女の人とかいるじゃん。 _ 女の、あ、だから婦人警官。
女の、あ、だから婦人警官。 _ 婦人警官。
婦人警官。 _ いっぱい。
＜笑い＞頼りないんだ。 _ 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。 _ なんかイメージはこんな感じだね。
でもまあ、あれは警戒要員がいっぱいいるから、動員されてもうみんなみんな、女の人たちもみんなみんな出てた。 _ みんなかき集められてって感じ。
みんなかき集められてって感じ。 _ そう。
でも私、あんなにたくさんのポリス見たことないもん。 _ でもそういうなんかさあ、イギリスは次にねらわれるとかさあ、そういう情報が流れてたのかもしれない。
あ、もうそんなの流れてた。 _ 最初から。
最初から。 _ 最初から？
最初から？ _ だから、Ａ子、私の友達Ａ子なんだけど、日本大使館に働いてるじゃん。
あー、それで行ってる間に。 _ ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。 _ あー、落ちた、落ちた。
あー、落ちた、落ちた。 _ あたし、それを見て、F023さん、F128、なんか、なんかなんかテロが始まったかもしれん。
何かあったよって言って、アクシデントだとかなんだかとかって言ってるけどって言って。 _ で、おふろに入ってて私が、そうやってそうだったよとか言って、で、F023さんがシャワーを浴びているときに見てたら、ロシアの飛行機だ。
でもそれって、ねえ、 _ もーのすごい強気だよねー。
もーのすごい強気だよねー。 _ でいいじゃんそれでって思うんだけど。
もういいかげんにしてよと思うから、せっかくさあ、苦労してさあ、航空券買ってさあ、私なんか苦労して有給まで取ったのにさあ、ちょっといいかげんにしてよっていう感じ。 _ 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
行けんくなったらね、ちょっとねえ。 _ ちょっと怒れちゃうでしょう。
大丈夫なの？ _ わかんない。
全然ＯＫ？ _ ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。 _ やーねー。
怖いでしょう。 _ やっぱりさあ、航空便の郵便、あれが全部ものすごい厳しくなるんじゃない。
じゃ普通のポストカードはたぶんいいと思うんだけど、封筒便はだめ。 _ うん。
あらまー。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。
そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。 _ え、どんな保険もきかないってこと。
え、どんな保険もきかないってこと。 _ そうみたい。
そうみたい。 _ へー、そんなことがあるんだ。
戦争に保険がきいちゃったらさあ、保険会社大赤字だよね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ もうみんなつぶれちゃうよね。
でもね、あのー、またさあ、ＪＡＬのホームページで予約、空席調べたけど、４日の日はやっぱりねみんなキャンセルしてないみたいで、普通に埋まってた。 _ というかね、まだキャンセルしないんだ。
今、沖縄があがったりなんだって。 _ うーん。
修学旅行もね。 _ 沖縄がすごいあがったりでね。
＊＊＊みたい。 _ でもねえ、なんか、ちゃ、あのー、いたずらかもしれないんだけど、なんかねえ、今日、ま、Ｄさんとこ行ってきたんだけど、英語の前に。
いやあ、恐ろしいなー。 _ でもそれ冗談にしても、その本当にそのそういうそっち系の、アラブ系の人で、そんなこと言われたら怖くなっちゃうじゃん。
うそー。 _ それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。 _ あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
あっちの人の顔はさあ似てるもんね。 _ うーん。
みんなひげ生やして。 _ うーん。
似てる人がいたということね。 _ そう。
東京じゃないの。 _ そう。
２１、２８。 _ ２８に、ここが２８日ね。
２８に、ここが２８日ね。 _ うん。
うん。 _ それから。
それから。 _ ３５。
３５。 _ ３５。
３５。 _ うん。
ここか。 _ うん。
うん。 _ ここだよね。
ここだよね。 _ １１、１２ぐらい。
１１、１２ぐらい。 _ この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
この辺で結論を出さにゃいかんてこと。 _ うん、うん、うん、うん。
ひと月ない。 _ ひと月ないよね。
終わらないよね。 _ ビンラディンが出てこないもん。
やめないと言ってたもんね。 _ 最終目標はビンラディンだからさあ。
最終目標はビンラディンだからさあ。 _ どうするー。
どうするー。 _ ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。 _ なんででも証拠を見せないの。
なんででも証拠を見せないの。 _ 証拠はあるとか言ってたよねー。
証拠はあるとか言ってたよねー。 _ 言ってて見せるって言ってて。
言ってて見せるって言ってて。 _ 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
明らかなのはあるとかって言ってたよね。 _ で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。 _ 見せてないもの。
うーん。 _ あのさあ、そう、そう、そう。
お茶もう、お茶。 _ あ、いただ、赤いのいただきま。
あ、いただ、赤いのいただきま。 _ 赤いの。
赤いの。 _ 赤いの。
赤いの。 _ F023さんは？
F023さんは？ _ 私。
ありがとう。 _ でもこれ何回も見ちゃう。
でもこれ何回も見ちゃう。 _ ねえ。
で、いつがいいかねえ。 _ そうだよね。
だから、だからー。 _ １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
１１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。 _ それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。 _ うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん。 _ でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
でも３、４ってさあ、連休なんだよね。 _ そう。
だから４か１１ぐらいでどうかなっていう話なんだけど、どうですかねえ。 _ １１月の３、４。
１１月の３、４。 _ 違う。
あっ本当。 _ 私もとりあえずはいいな。
私もとりあえずはいいな。 _ じゃ、私もいいよ。
ええっとねえ、１２日に発表があるから、私たぶん１１日一生懸命やってるから４日がいいかもしれない。 _ ４日がいい。
４日がいい。 _ じゃあ４日にしとこうか。
じゃあ４日にしとこうか。 _ 私も４日の方が。
私も４日の方が。 _ ４日のな、何時から？
４日のな、何時から？ _ 何時がいい？
あっ、じょうざん園。 _ うん。
昼ぐらい？ _ ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。 _ お茶してー。
お茶してー。 _ お茶してー。
帰ってきて、なんか作る。 _ なんか作る？
なんか作る？ _ あっそうか。
そう、そう、そう。 _ そう、そう、そう。
Ｊ＆Ａはある。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ だから３日にやろうと思うと、１０時半ぐらいからになっちゃうね。
そう、そう、そう、そう。 _ なんかになっちゃうから。
なんかになっちゃうから。 _ で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
で、一応４日ということでいい、よろしいですか。 _ はい。
はい。 _ はい。
うん、どう？ _ うん。
あそこって月曜休みのはずだから、日曜日ならいいと思うよ。 _ デンパークもいいかな。
デンパークもいいかな。 _ ああデンパークねー。
ああデンパークねー。 _ あっでもじょうざん園も行ったことない。
あっでもじょうざん園も行ったことない。 _ 行ったことなーい？
行ったことなーい？ _ デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。 _ 大したことないよね。
大したことないよね。 _ 今の時期じゃない方がいいな。
今の時期じゃない方がいいな。 _ 今の時期、特にあんまり花がない。
今の時期、特にあんまり花がない。 _ あまり花がないもん。
それかこうらんけいは。 _ あ、早くない。
こうらんけい。 _ まだ早いかな。
まだ早いかな。 _ こうらんけいだったらもっと遅い方がいいと思うよ。
私、超混むと思うけど。 _ あっ、混むね。
あっ、混むね。 _ すごい渋滞になるんじゃないかな。
すごい渋滞になるんじゃないかな。 _ もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。 _ ああ、そうか、そうか、そうか。
あ、何、お昼をどっかに食べにいくってこと。 _ うん。
まあ、カレー食べにいくのはいいだけど、何する？ _ 三河工芸。
三河工芸。 _ それか夜、夜ご飯をカレーに＊＊＊。
そうだよねー。 _ でもニュージーランドの何かお菓子なり。
でもニュージーランドの何かお菓子なり。 _ Ｆ、できるかな。
早めに言ってあのーレシピを入れ＊＊＊。 _ ファーストフードばっかり食べてるから。
ニュージーランドのなんかティピカル・ニュージーランド。 _ Ｇちゃんもいるし。
Ｇちゃんの方ができそうじゃない。 _ ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
２人でニュージーランド料理を作れって言って。 _ メールで入れといてー。
メールで入れといてー。 _ そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。
アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。 _ ふーん。
あとね、シャオの湯。 _ シャオの湯は最高ね。
１週間に２回行ってたんだって。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ 珍しいね。
＊＊＊すごいＢなんか笑えてさあ、もう会った瞬間からもベラベラベラベラベラって。 _ 全部話してくれるんだよね。
全部話してくれるんだよね。 _ ほいですごいおもしろくて、なんかさあ、台湾の彼とはなんか、あのー、いつでも来いとか言ったから、あのー、クリスマスの日にー朝早く電話をしたら女の人が出たとかさ。
えっ何、台湾に行ったの？ _ 行ってかけたの？
行ってかけたの？ _ 行ってないのかなあ。
行ってないのかなあ。 _ 行ってないでしょ。
すっかり台湾に行く気だったんだよね。 _ そいで電話で、結局そのあとに彼とコンタクトが取れて、あのー、まあ台湾に来てあなたが働きたいなら力になるけど、ノー・ロマンスとか言われたって。
アイ・アム・ソー・スチューピッド。 _ メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。 _ まちがいないね。
まちがいないね。 _ オー・スチューピッド。
とか言っちゃってよー。 _ オー・スチューピッド。
オー・スチューピッド。 _ ほいで何かそうやって言っとって結局もうやることがなくってどうしようとかって思ってたら、そうしたらなんか、あのー、その英語の先生の口を、あの、彼が紹介してくれたのかな。
じゃないかなーと思うんだけど、なんか。 _ だったのかな。
ジャスト・ア・グッド・フレンズ。 _ ジャスト・ア・グッド・フレンドなんだね。
ボランティアみたいだから、なんかほとんどあれだよね。 _ そう。
ベリー・サクセスフルとか言って、ねえ。 _ ほんでなんか、そうだ、いい、いいあのなにテキストブックがあったからＨさんに教えてあげないとか言って。
まだあのテキスト使ってるのとか言って、ｆｉｎｄ　ａ　ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎだっけ、あれを＊ファイナル＊＊＊＊。 _ 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。 _ ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
＊＊＊いって、あんまりとか言って。 _ もっといいね、やつがあるから、ちょっとＨさんにメールをしなきゃみたいなことは言ってたけど。
そうなんだ。 _ 家具が買えないんだって。
家具が買えないんだって。 _ 家具が買えないんだ。
家具が買えないんだ。 _ だからステイさせ、広いからステイはできるんだけど、何もないからステイさせてあげられないとか言ったり。
うん。 _ すごい見るとこ見るとこ全部撮りたくなっちゃってさー。
あっちにもこっちにも＊＊＊。 _ 撮りたかったじゃない。
もうすぐさあ、口癖のように、早く撮っちゃおうF107、ここ撮っちゃおうかとか、すぐにさあ、ここ撮っちゃおうかとか言うと、すぐにF107が来てさあ。 _ ＊＊＊ってまた撮るのって。
＊＊＊ってまた撮るのって。 _ 私はもう珍しくないじゃん。
ベルガーとかってって言ってさ。 _ ベルガー。
ワイン蒸みたいな。 _ そう。
そう。 _ いろんな種類の。
いろんな種類の。 _ 蒸し物。
そう。 _ ポンポンと。
ポンポンと。 _ だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。 _ ツー・ポット。
ツー・ポット。 _ 残しちゃったけどね。
ほいでパンもついて、フレンチフライもついて、もうそれだけで十分。 _ で、やっぱベルギービールも飲んで。
で、やっぱベルギービールも飲んで。 _ ベルギー料理なんだ。
ちゃ、タ、タイ風って味で。 _ ほちってスパイシーな。
でもお汁がおいしくて飲んだの。 _ どっちもねすごいおいしかったの。
どっちもねすごいおいしかったの。 _ だしが出るもんね。
すごいおいしかった。 _ おいしそー。
おいしそー。 _ ずっとひたすら食べてたね。
で、パンをこうやってひたしちゃって食べちゃったりとかしてー。 _ で、さあ、たまたま隣に日本人の女の子が２人いて、Ａ子もそのお店が初めてで、で、ムール貝がすごーい山のように出てくるっていうから私、行きたかったのって言うから、じゃ行くとか言って、で、来て、これってさあ、１キロって何人で食べれるんだろう。
何をどう頼んでいいのかわからなくって。 _ そう。
おまけに撮ってもらっちゃってね。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ そう、そう、そう。
携帯まで持っちゃってるからねー。 _ おば様って感じだったよねえ。
おば様って感じだったよねえ。 _ あ、そうなんだ。
いや、若くなかったよ。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ おば様って感じだった。
なんか髪の毛も真っ赤じゃなかった。 _ そうそう。
鉄板、すごく大きな鉄板が（うん）こういうふうにこれぐらいの幅の波を打たせてあって、（うん）こう、あのー。 _ なんかおしゃれなトイレなんだけど。
なんかおしゃれなトイレなんだけど。 _ とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
とんがってはいないんだけど、こういう感じで。 _ 波が、う、波打って。
波が、う、波打って。 _ そう。
それをガーッてこっちに引っ張って開けて＜笑い＞、で、こうやってガーッてまた閉めるじゃんね。 _ そんな、な、そんな大きいトイレ？
だからパッと入ると、こういう、あの。 _ 波が。
波が。 _ ＊＊＊の鉄板が（鉄板が）ぐわあって向こうの奥まで続いてるの。
だから５つとか６つ、こうトレイのブース、個室があるんだけど、どこで切れとるかよくわからんというか。 _ あっそうなんだ。
あっそうなんだ。 _ 取っ手がついてるんだけど、ちっちゃい取っ手が＊＊＊あったんだけど、ガーッと鉄板が続きになってるから、どこをどういうふうにしろっというのがわからなかったの。
全部閉まってるとわかんないんだ。 _ とにかく押してみたり引いてみたり＊蹴飛ばしたり＊したけど全然動かない。
一番正解で一番わかりやすいから。 _ そいでさあ、車いす用は手を洗うところがあったんだって。
せっけんくれる人が、ちゃんとトイレマンがいるんだ。 _ お金をあげなきゃいけないの。
お金をあげなきゃいけないの。 _ えー。
＊＊＊。 _ せっけんいらないからチップ＊＊＊。
せっけんいらないからチップ＊＊＊。 _ ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。 _ F107、手ぶらできたの。
入ってないもんでー。 _ はいっとかって渡すの。
はいっとかって渡すの。 _ ほしたらその人はパッと受け取ったの。
ほしたらその人はパッと受け取ったの。 _ あ、ま、サンキューって言うよね。
えっとかって、ニコニコッとして。 _ ＊＊＊入れるんだー。
そうなんだ。 _ ドキッとした。
私もわかんないなって思った。 _ 陽気で、はい、ソープとか言って、ピューってかけてくれてたから。
あっ２００ポンド換えたんだ。 _ うん。
１ポンドコインで１０ポンドもらってって。 _ そうそう。
言われちゃったんだ。 _ 急に言われて計算ができんで、１０ポンドが２枚とかって思ってるから、私。
あれって。 _ あ、できねーとか思って。
あ、できねーとか思って。 _ できねーと。
コインの方が早い。 _ コインだと自販機じゃなくて、あれが使えるからと思って、ふっと思い出して、F023さんもらってとか言って、で、走っていってもらってもらったじゃん、ね。
また来たと。 _ ハローとか言ったら、はーはーはーとか言って、＜笑い＞きのうのやつらだなとかっていう感じだったよね。
そしたらさあ、ハローってこうやって、ニコニコ笑ってて、向こうの人も。 _ そう、きのうのやつらなんだとかいって言われて。
あれ、通らないわとか言って。 _ そうそう。
なんか１０ポンド。 _ １０ポンドでちょうだいとかって言ったじゃんね。
なんかね、５ポンド札がね、こうなんかすごくこんな厚くてここにあってさあ。 _ で、５枚まずピッピッピッてやって、で、ＯＫて言うから、私はてっきりそれ２０ポンドが５枚だと思ったじゃん。
１枚１枚ってやって。 _ ＊＊＊５ポンドじゃん。
１５０。 _ ほんでお互い顔を見合わせて、ほいで２人ぶわっと吹き出したじゃん。
ファイブ・トウェンティ・パウンズと言ったのがなんか、ファイブ・パウンズに聞こえたのかなあ。 _ わからないけど、私は。
わからないけど、私は。 _ ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
ファイブ・トウェンティ・パウンズ。 _ わからないけど。
わからないけど。 _ ファイブ・トウェンティ・パウンズ・ビルズって言ったのね。
もうそれ、あー、その、すごい情景が目に浮かぶわ。 _ ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。 _ ああ、大げさなんだ。
かわいかったね。 _ なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。 _ テリー・スミス。
テリー・スミス。 _ ここに名札がついて＊＊＊。
名前までも覚えてるんだ。 _ そう。
そう。 _ 飛びついてきた犬はチャーリーっていったんだよ。
チャーリーなんだ。 _ でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。 _ 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
首輪をはめててもかむのが＊＊＊。 _ このここの。
元気だったよね。 _ でもねえ、それもお笑いでね、また来たのかお前たちって感じで。
雨が降ってきたんだ。 _ しかもね、ちょうど真っ暗になったの。
ちょうど夜にこう変わるときに。 _ もう何よ、私たちとかって言って。
もう何よ、私たちとかって言って。 _ もうなんかね。
で、ていうかね、あのね、汽車によって売りに来るやつ。 _ 会社によって、汽車の会社によって。
会社によって、汽車の会社によって。 _ 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。 _ 前の日に乗ったやつがね、ワゴンが来たのよ。
こないなーって待ってたのに。 _ 待っててもだめじゃん。
待っててもだめじゃん。 _ 待っててもだめ。
なんか日本でさハムとチーズとか、（うーん）で、玉子とかそれぐらいじゃん。 _ けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。 _ それもいっぱいあるじゃん。
これはね、これでねって。 _ うん。
ウィンダミアからロンドンで。 _ 戻ってくるときでしょ。
戻ってくるときでしょ。 _ そう。
あーとか思って。 _ それはそうなんだ。
だもんでさあ、１日目は宿を取っておいてもらって、２日目からコンコンとかって、その。 _ 見せてとか言って。
見せてとか言って。 _ ＊＊＊のところに行って見せて、（うん、うん、うん、うん、うん）いくらとか言って選んで、（うん、うん、うん、うん）で＊＊＊。
もうそこは、だからあのー、なんかだから、テレビがなくって、（はい、はい、はい、はい）今までの部屋はね、みんなテレビもあって、（あー、あー、あー）お茶のセットもあった。 _ あ、部屋に？
あ、部屋に？ _ そう、そう、そう。
そう、そう、そう。 _ あー、それはいいなあ。
あー、それはいいなあ。 _ だもんで、簡易ポットがあって、簡易ポットとあのー、コーヒー（うん、うん、うん、うん）とかティーバックとかが置いてあって、自分で勝手に飲んでよかったじゃんね。
ね１枚もらっていい？ _ いいよ。
すごい懐かしいよ。 _ 懐かしいね。
懐かしいね。 _ じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
じゃあ、ほんなF023さんからもらう？ _ F023さんからもらいます。
F023さんからもらいます。 _ たくさんあるからあげるよ。
たくさんあるからあげるよ。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ じゃあ一応４日で決まりということ？
じゃあ一応４日で決まりということ？ _ はい。
はい。 _ 一応４日はあけとけばいいわけ？
一応４日はあけとけばいいわけ？ _ ４日をあけとけばいいですか。
４日をあけとけばいいですか。 _ はい。
はい。 _ はーい。
はーい。 _ じゃあ。
じゃあ。 _ 何時？
何時？ _ な、どっちみちお昼からということだね。
お昼、お昼。 _ お昼にはあくよ。
どう、どうする。 _ １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
１１時半、１２時ぐらいにはあくよ。 _ 夕ご飯食べに行く？
まあでも、多少。 _ どっか行けそうなところあるかな。
どっか行けそうなところあるかな。 _ １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
１時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。 _ 行けないでしょう。
ねえ、遠いね。 _ 行くだけで終わっちゃうね。
行くだけで終わっちゃうね。 _ ４時間。
４時間。 _ 紅葉もだめだしな。
どうしようか。 _ 別にじょうざん園でもいいよ。
何にしたいって？ _ うーん、ま、あの子は何もやった、やったことがないもんで、何でもうれしいと思うんだけど。
いや、全然。 _ どこも見てないとかって言って。
買って飲んでるとか言って、高いけど。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 日本茶。
送ってあげるのにとか思ったけど、＊＊＊。 _ 今、送ると、今、送ると大変だ。
危険だよ。 _ 炭疽菌ね、さっきね、さっきね、あれでね、調べちゃったの。
でも感染者１３人とかね。 _ 今はね。
今はね。 _ ２人ぐらい、２人か３人死んだよね。
いや、２人。 _ ２人死んじゃった？
２人死んじゃった？ _ うん。
皮膚の方は致死率が２５％から６０％で、肺の方は９０％（ほんとお）とか９５％とか言ってる。 _ でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。 _ そう、そう、そう、そう。
ちょうどね、いた赤ちゃん。 _ でもなんかあれなんでしょう。
ただ、発症したら効かないんだって。 _ 発症する前に。
発症する前に。 _ だと思う。
ああ、そう。 _ 抗生剤が効かないから。
抗生剤が効かないから。 _ なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。 _ 早く気づけば。
ほんでもなんか、でも１個はフィリピンとか、あのあっちの＊＊＊マニラっていうか、なんかあっちの方からだから、なんかテロの可能性は高いかもしれないよ。 _ そうなんだ。
４日。 _ ちょっとどっか行けるところがあるかちょっと考えましょう。
：はーい。 _ 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
行っておもしろそうなところがあるかどうか。 _ そうね。
あ、まあ別に知り合いだしね、呼んでもいいよね。 _ 私もで、そうＬ会ったよとかいうんで、写真をもらったとか言って、ありがとうとか。
あっそうなんだ。 _ そう、そう、そう、そう。
ああ、そうだね。 _ かわいいねー。
Ｍだけさあ、一生懸命さあ、あの、プレゼントいっぱいあげちゃってさ。 _ そう、そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう、そう。 _ かわいそうだけど、まあしょうがないわね。
そう、そう、そう、そう。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ Ｂは弾丸のようにしゃべって。
Ｂは弾丸のようにしゃべって。 _ 相変わらず。
Ｂはわかりやすいからね。 _ Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。 _ そう。
でも、日本にＪは来たいって言ってたよね。 _ 言ってたよね。
彼と一緒に。 _ ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。 _ 来て来てって感じで、そっか。
来て来てって感じで、そっか。 _ うん。
あの人たちがおもしろかったとか言って。 _ そう。
そうなんだ。 _ 遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。
遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。 _ お父さんはどうやって。
お母さんは大丈夫だけど。 _ で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。 _ お兄さんって言ってなかった？
お兄さんって言ってなかった？ _ ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。 _ あの人が行って、ねえ、いてくれてね。
絵にかいたような。 _ で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。 _ で、そのマントルピースの上にカードがいっぱいあって、え、だれかの誕生日って言ったら、お父さんの誕生日。
もうおじいちゃんだからね。 _ もうしっかりおじいちゃんだよね。
もうしっかりおじいちゃんだよね。 _ ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。 _ うん。
５５と、あ５５ぐらいで、たぶん今、７８とかそれぐらいか。 _ いや、わかんないけどねえ。
いや、わかんないけどねえ。 _ ８０いくつだよ。
８０いくつだよ。 _ ８０超えてたよね。
じゃ奥さんが５５だってこと。 _ うん。
うん。 _ そうか。
わからんけど、でも、きれいなお母さんだよねー。 _ ねー。
ねー。 _ 似てたよね。
きょうだいだしね。 _ でもなんかさあ、なんかね、ほいで、なんかすごいバタバタしてたの。
１日だけ？ _ Ｊと会ったのはね。
倒れちゃう。 _ いきなり倒れた。
いきなり倒れた。 _ どうしよう。あっ、この間に。
どうしよう。あっ、この間に。 _ あ、大丈夫、大丈夫。
こっからー、え、４０分で着けると思うけど。 _ あ、ほんと。（うん）
着けんかったら、（あ）やばい。 _ や、＜笑い＞そうや。
や、＜笑い＞そうや。 _ Ｃさんと私と、Ａ先生だけだからさあ。＜笑い＞
行きたくないなあ。 _ これだれから回ってきた？
わかんない。＜笑い＞ _ わからん。
あー、半強制やろ。行きたくない、もうー。 _ だって後期の授業出ててさあ、合宿行かないとなったらさあ。
授業ないよね。 _ うん。
ほかの１年生って、あとだれだっけ。＜笑い＞ _ ＣさんとＤさん。
ＣさんとＤさん。 _ Ｃさんおるじゃんこれから。
Ｃさんおるじゃんこれから。 _ うん。
あー、や、なんか先輩取らないみたいこと言ってなかったっけ。 _ あ、知らーん。
あ、知らーん。 _ あ、取る取る取る取る。
受講票出しとったもん。 _ あ、しまった。
あ、しまった。 _ どした？
どした？ _ 何かさあ、Ｂ先生の授業、特論か研究かで、何か前期で出てる単位が違う。（うん）
えー、でも先生それでやってくつもりでしょう？ _ 受講票で？
受講票で？ _ うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。 _ ＊＊＊。書いてあったね。
＊＊＊。書いてあったね。 _ でも結局一緒でやるんでしょう、後期は。
家にまだ成績のあれがあるから、（うん）それを見よう見ようと思って、何か忙しくて見てないのよ。 _ あ、特論でだ。
たぶん演習で出していると思うんだけど。 _ 授業が始まるときにとか、（うん）先生言ってたよね、何か。
内容は論文読んでるだけなのにねえ。 _ あー。
そうだよね。 _ うーん。
そうやってチェックしてくるだろうしね。（うん） _ その点ちょっとやりにくいよね。
＜笑い＞言われそうだよね。 _ ねー。１年生でやってとか。＜笑い＞
うん、大変そう。 _ 何か、字づらで読めば何となくわかるんだけど、（うん）何か具体的に聞かれてからじゃ、この段落で書いてあることで一番重要なのは何とかさ、（うん）この段落では何を言いたいのとか聞かれるとさあ、結局自分の言葉にならなくって。（あー）
サンタフェ・マック、何だそれ。 _ サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞ _ わからん。
涼しげ？ _ ええー。
や、小物やさんとか飽きないよね。 _ 飽きないね。
飽きないね。 _ で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。 _ どうでもいいよなね。（そうそうそうそう）
すごい迷ってさあ、選んだのが、何だこれは。 _ あるある。
うーん、でも、あまり荷物持っているときも、回るの嫌だよね。 _ 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん） _ 割れ物とかとかも怖いよね。
割れ物とかとかも怖いよね。 _ 怖い怖い。
怖い怖い。 _ カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞ _ ありそう。
何か、結構ね、人ってすぐもたれるんだって。っていうことに気づいた。＜笑い＞ _ そうなんだ。バイトでさ、じゅう器とか組んでて、（あー）そのお店の飾りのために。（あーあー）で、そのじゅう器がすごくもろいってこと知ってるじゃんね。（うんうん）
何かさ、あの、タイの人たちってさ、あの、＊カミオタウン＊で見にいったときさ、（うんうん）コンピュータールーム行ったじゃんか。 _ あー行った。
あー行った。 _ あんときこう手すりがあってさ、（うん）みんなすごいもたれててね、すごい怖かったの。
うん、だから、みんなもたれててさ、タイの先生とかも思いっきり体重かけてたからさ、こんな、みんなでもたれてもつんかなあとか。 _ よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。 _ そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。 _ 野球場のあれとか、フェンスとか。
野球場のあれとか、フェンスとか。 _ 絶対ね、みんなねー、もたれるんだって。
でも見た目だけというのもあるしね。（ねー） _ そうなんだけど、怖いよね。
何かさあ、考えたらさあ、（うん）夕飯どうする？ _ 今日？
今日？ _ だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん） _ あ、そか。
あ、そか。 _ ゃん遠いもんね。
今日さ、あと９０分したらご飯食べる時間なんだよね。＜笑い＞ _ ああ、うそ。
ああ、うそ。 _ あ、９０分じゃないか。
あ、９０分じゃないか。 _ ２時間ぐらい？
２時間ぐらい？ _ ２時間＊かかる＊。
２時間＊かかる＊。 _ あと＊＊＊。
ねえ、今お腹いっぱいだけど、でも帰って１１時か。 _ ６限終わってから食べにいく時間ないしね。（ちょっと）
あー、何か買ってこうかや。 _ それもいいけど。
それもいいけど。 _ 終わってから３０分でそこから帰って、１１時近いもんなあ。
昨日さ、Ｈ【学校名】行ったら、（うーん）２人しか来んかった。 _ うそ。
新しい学生なんだけど、（うん）２人しか来んかった。 _ ふうん。
うん。たぶんガイダンスして。 _ ふーん、それで２人だけなの。
ふーん、それで２人だけなの。 _ あのね、違うんだって。
渡ってると思うんだけど。何か来んく、まあ、天気悪いからっていうのもあるんかもしれないけど。 _ あ、それそれ。
理由は？＜笑い＞ _ だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？ _ うーん、雨だったからさ。
うーん、雨だったからさ。 _ みんなの方がさ、留学生寮とかに住んでいるから、会館とかに。
あ、ほんと。 _ この間の２人も中国の人だったから（うん）漢字でホッと書いちゃって。（うんうんうん）
やりやすいねー。 _ 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。 _ うん。
本当。 _ 名簿もらって見たら、ほんと大半中国の人。（うんうん）
そやね。 _ もう、すごい失敗だーと思ってさ。
もう、すごい失敗だーと思ってさ。 _ なるべく変わらない方がいいと思うんだけどね。
言ってたね。 _ 行かないし、遅刻するしさ、ドタキャンするし。（はー）
うん、２人で行ってる。 _ 後期も？
後期も？ _ うん。
や、いいけど、あとが大変になってくるんじゃない。F056ちゃんはいいけどさ、みんなが卒論の追い込みとかになってきそうだよね。 _ そうだよね。
ああ、そんなんだ。＜笑い＞ _ 一応、何か、そうじゃない。
いいけどさあ。 _ ドタキャンされ続けて、私がほとんど毎週行ってたんだけど。（うわぁ）
そういう意味でストレスが。 _ そういう意味でストレス＜笑い＞。
そういう意味でストレス＜笑い＞。 _ 何か行くのはかまわないじゃんね、（あー）自分も勉強になるし。
だから日本人に対してね、腹が立ったりとか。 _ うーん、そう。
ちょっと混み混み。 _ ね。工事やってるし。
さっき、ケーキ食べにいってる場合じゃなかったかな。＜笑い＞ _ いいよ。
ん、おいしかった＜笑い＞。 _ だめだ、誘惑に負けすぎてる。
だめだ、誘惑に負けすぎてる。 _ でも、あーしさーちょっと最近またやばいんだって。
何かしかもさ、タイ人の、その、やつ、ずっと回ってたじゃん。３食いいもの食べてたことない。 _ ＜笑い＞そうなんだって。
あーあ、やばいなあ。親に太ったねって言われると、何かほんとにショックでしょうがない。 _ そんなに変わらんやろ。
そんなに変わらんやろ。 _ いや、あの、何ていうのかな、顔も丸くなったし。
＊でも先に入ったやんか。＊ _ 余裕かな。
余裕かな。 _ うん＜笑い＞微妙。
うん＜笑い＞微妙。 _ 今、Ｊの前。
あと駐車場のがすぐあるかとか。 _ うーん＜笑い＞。
うーん＜笑い＞。 _ でもぎりぎりに行った方が空くよね、きっと。
＜笑い＞でも、今週で最後の週らしいよ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ また混むよ。
また混むよ。 _ ねえー。
ねえー。 _ あー私それより、明日の１限が心配。
私、１限全部外したよ。 _ １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
１限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。 _ そうなんだ。
え、だれの心理？ _ 心理の女の先生、なんだったっけな。
心理の女の先生、なんだったっけな。 _ あー何となくわかる。
うん、若い人。 _ へー、そうなんだ。
へー、そうなんだ。 _ 授業どこ行く、行くかも忘れてしまった。
うん。忘れるね。 _ だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。 _ 何かさ、何かさ、昨日の２限行ったんだけど、Ｋ先生のやつ。（うんうん）
どういうこと。 _ 先生ね、忘れてたんだって、大学院の院の授業。学部の授業はしっかり覚えてたんだけど、大学院の授業があるって忘れてて、（おお）その日、何か、うーんと学部の授業が３限からだったのかな。（おー）
やーだあ。 _ えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。 _ あ、じゃあ、よかったね。
あ、じゃあ、よかったね。 _ ほんとよかった。
あれ、１週目来てさ、（うん）もうやめちゃったのかもしれないよ。 _ うーん、その可能性もあるね。
うーん、その可能性もあるね。 _ １週目来てさ、場所わからんかったらやめちゃったりとか。
でもめっちゃ何か、そのＬさんは、１週目に来て、先生に書き置きを置いていった。 _ あ、ほんとに。
あ、ほんとに。 _ うん、今週、だから、先生いらっしゃらないからって。２週目から来るみたいな。（ふーん）
あ、ほんとに。 _ しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。 _ うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。 _ うん。
ねー、絶対思いそう。 _ 納得して。
納得して。 _ こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。 _ なかなか批判って難しいよね。
なかなか批判って難しいよね。 _ うん。
知らない。 _ 単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。 _ ＊＊＊やっぱり、ま、いろいろ教育自体が、（うーん）変わりつつある、のかな。＜笑い＞（うーん）そういう時期だから。
私、金曜日がやっぱ一番きついかな。 _ あ、私、どうしよ。
ごめん、ちょっと遅れるかも。 _ うん。
まだちょっと着かないからって。 _ あれはこの前のお寿司やさんじゃなくって、どこだったっけ。（うん）
＊新月堂＊。 _ あ、＊新月堂＊。
でもさ、うちらさあ、５時過ぎのバス乗ったんだけど、（うん）全然渋滞知らずで着いたのね、Ｍ【地名】まで。 _ あ、そうだったの。
あ、そうだったの。 _ ただ、奥さん、先生の奥さんが１５分くらいに出て渋滞につかまったって言ってたから、（うんうん）え、ほんの１０分くらいの差でそんな違うんだとかって言ってて。（うん）
もう、だって先生の奥さんも１５分くらいに出たんだけど、って言ってたから。 _ あーそうなんだ。
１本か２本の差なんだろうね。バスで言ったら。 _ ほんとにそう。こわー。
さっきの電話で起きたと思うけど。 _ 起きた？＜笑い＞
ちょうど。（おお）信号もぴったりって感じ。 _ すばらしい。
すばらしい。 _ あーあ、もう全然何かさ忙しいけど、運動したくない？
テニスやりたいなあ。 _ うん。
あ、でも取りかかる時間も少なかったしね。＊＊＊ん家行ってて。 _ うん。
やることたくさんあるもんね。 _ ねーあるよね、ほんとに。
全然。 _ １時間ぐらいあったよね。
＊＊＊＊＊＊グラマー。＜笑い＞ _ ちょっと間に合わないかも。
そういえば間に合うんじゃないの。 _ 間に合うかなあ。
間に合うかなあ。 _ だって今５５分だよ。
だって今５５分だよ。 _ ほんと。
ほんと。 _ あってないや。
あってないや。 _ あってない？
携帯見たら、あれって。 _ あーそう。
あーそう。 _ 時間が違う。
時間が違う。 _ これさあ、電気系統がたぶんおかしいじゃんね、この車のー。
＊＊＊たらどんどん早くなるんだ。 _ なる。
うっそー。 _ うん、あれだよね、電気のやつ。
うん、あれだよね、電気のやつ。 _ あー。
あー。 _ 何か充電してさ、あら。
何か充電してさ、あら。 _ ごめん。
ごめん。 _ 充電できんくなっちゃう。
修理金掛かるよね。 _ うん。
ラジエーターもさ検査に出したら、ら、検査した人がさ、圧かけすぎて破壊されて、して。 _ うっそー、
うっそー、 _ ほんと。
ほんと。 _ そんなんありなん。
そんなんありなん。 _ 最初パテで埋めといてくれたんだけど、（おー）そんなんじゃさ、だめじゃんね、変な音がするから。（うん）
ひどーい。 _ １万円引いてくれたけどさ。（あー）
いやー、ひどいそんな。 _ まあ寿命だったのかな。
まあ寿命だったのかな。 _ うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。 _ ないよね。
うちの方で尾張小牧おるよ。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うちそう。
うちそう。 _ 岩倉の方は全部尾張小牧？（うん）
だから尾張小牧たくさんあるよ。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 私、知多半島が名古屋っていうのが許せないんだけど。＜笑い＞
うん、大丈夫。 _ よし。完ぺきー。
はい、どうぞ。 _ 仲直りしたよー。
まだ別れない、まだ別れない、おかげさまで。 _ なんで、どっちから？
なんで、どっちから？ _ 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。 _ だめだって、もっとまめに電話せんとー。
だめだって、もっとまめに電話せんとー。 _ 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。 _ 余暇？
余暇？ _ 余暇。
あ、でもまあ、大体把握できるから、まっいいかなー。 _ あーそう。
あーそう。 _ ＜笑い＞何か、（うん）ごめんねって向こうも。
本当だー。 _ 昨日さー、（うん）何、本当にここまで来てさー、（うそー、いいなー）ちゃ、本当私もうバスで帰ろうかなと思ったらさ、え、どこ行くの、とか言うもんでさ、何か電話かかってきて、（うん）帰るとか。
あ、早かったねー。 _ 近い、Ａ【地名】まで。
近い、Ａ【地名】まで。 _ ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。 _ うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。 _ 何、どう、どこ行ったんや。
何、どう、どこ行ったんや。 _ あの、あのねー、変な、ビデオ屋の横。
あ、ね、前にＣ屋があった。 _ えーっと、Ｗだ。
そうそうそうそう。 _ うん。
私あそこ、Ｄさんとごはん食べにいったことがある。 _ まじで？
まじで？ _ まじで。
Ｅさん？ _ Ｅさん。
私はもう、Ｆ飯店に行きたかったんだけどさー。 _ あー、混むだら。
あー、混むだら。 _ 混むとか嫌がられた。
Ｉ庵もおいしいよー。 _ 教えてやって、あいつに場所。
教えてやって、あいつに場所。 _ あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。 _ あーそう。
食あたり。 _ あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。 _ Ｓさんって、送ったか。
Ｓさんって、送ったか。 _ ねー、あの人何やっとるのかねー。
金の粒食べよーってやつ。 _ はーいとか言って。
はーいとか言って。 _ ＜笑い＞今あんた、おかめ納豆だらー。
あの髪まー気になる。 _ ふわとろっとか言って。
昨日お姉ちゃんとさ、（ちょ）うん、どした？ _ 聞いて、そいでね。
聞いて、そいでね。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ Ｉ駅、私さ、Ｊ【地名】まで送ってもらってさ、Ｉ駅（うんうん）で降ろしてもらったの。
そんないたっけ、浮浪者。 _ 雨だしさー。
雨だしさー。 _ あー集まってきちゃうんだ。
あー集まってきちゃうんだ。 _ うわ、こわーとか思っとったの。
おかま。 _ ＜笑い＞おかまがいてさー、（うん）そのおかまがさ、やばいのよ。
あー、ちょっとセクシーな格好してんだ。 _ 上はハードな革ジャンだった、（うんうんうんうん）黒いハードな革ジャンで、下が（うん）ズボンなしの、（うん）白いストッキングに、何、青いパンツがピルッて見えて、こうおしりを振り出して、何、クレヨンしんちゃんの何、半ケツ星人？
やだなー、そんなの前もいなかった、に。 _ そ、その人ね、結構出没すんの。
いくつ？ _ ブラジル系。
ブラジル系。 _ ブラジル系。
ブラジル系。 _ もう怖くって怖くってさー。
もう怖くって怖くってさー。 _ 訳わかんねー。
訳わかんねー。 _ ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。 _ あー、Ｊ【地名】怖ーい。
怖いよー、もうびびっちゃったよー。 _ はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。 _ いいの、そんなんで。
いいの、そんなんで。 _ どんな格好してたの。
何かね、うちの近く、ゆ、あ、言ったよね、昨日。 _ ん？
ん？ _ トイレに、トイレに浮浪者が住みついて、（あー聞いた聞いた）でさー、さっきもさ、お母さんがさー、（うん）駅まで送ってってって言うもんでさー、（うん）駅送ってってその公園の近く通ったらさ、（うん）本当にこうふとんとかプワーッと、（あー）ふとんとビニール袋とか衣服が入ってんの。
うーん、ちょっとねー、子どもとか遊びづらいよねー。 _ そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。 _ あーやだやだ。
あーやだやだ。 _ 危険、Ｌ町は。
危険、Ｌ町は。 _ Ｌ町。
Ｌ町。 _ 危険。
危険。 _ おばさんさー（うん）Ｍ住宅におったじゃん。
あんな田舎の方に行っちゃったの？ _ うん。
あっちさー、Ｎって広いんだけど田舎なんだよね。 _ 私あそこでハブ、アブに刺された。
何？ _ 何か、な、何か、
何か、な、何か、 _ ガみたいなやつ？
ガみたいなやつ？ _ ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。 _ わかんない。
わかんない。 _ 何だろう。
ハブはー。 _ ハブはヘビだね。
ハブはヘビだね。 _ ヘビだらー。
ヘビだらー。 _ うん。
うん。 _ そうなんだ。
ブヨとカの違いがいまいちわかんないんだよねって思う。 _ 私もわかんない。
私もわかんない。 _ よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。 _ ガガンボとどう違うの？
何、ガガンボって。 _ えー、カの大きくなったやつ、３倍ぐらい、足が。
ちょっとでかいって。 _ そう、血吸ってないもんって。
ザザンボ、知らん。 _ 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。 _ あー、あったね、そんなの。
あー、あったね、そんなの。 _ 私の友達行ったよ。
私の友達行ったよ。 _ どうだった。
どうだった。 _ そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。 _ 意味ないじゃん。
意味ないじゃん。 _ うん。
行きたいねー、陰陽師見たい。 _ ああー見たーい。
ああー見たーい。 _ でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。 _ ああー。
ああー。 _ 私はね。
私はね。 _ あ今井絵理子見たくないなー。
あ今井絵理子見たくないなー。 _ キョンキョンもどうでもいいかなって。
キョンキョンもどうでもいいかなって。 _ あキョンキョン出てたんだ。
あキョンキョン出てたんだ。 _ 出てた。
あー、お、どういう話？ _ あのね、ロバート・デ・ニーロがね（うん）泥棒の役でー、（うん）こう、ぜー税務署だったか場所よくわかんないんだけど、（うん）そこに、何か、戴冠式んときに使うさ、（うんうん）しゃくが入ってたの。
ふーん、いいなー。 _ でもまた途中で寝ちゃってさー。
でもまた途中で寝ちゃってさー。 _ だめじゃん。
だめじゃん。 _ あらって感じ。
千と千尋よかったねー。 _ よかった。
あー最近全然テレビ最近見てない。 _ お、題名のない音楽会に出とったよ。
お、題名のない音楽会に出とったよ。 _ あ、いいなー、見たかったなー。
あ、いいなー、見たかったなー。 _ 私さ、最近バイトが９４５だもんでさー、（うん）何か見れるじゃんね、（うん）おジャ魔女どれみのあとから。
でもね、井上あず、（あずみ）あずみ、（うん）最低。 _ なんで？
なんで？ _ いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。
いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。 _ させられてんじゃないの？
させられてんじゃないの？ _ こんな。
こんな。 _ 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
大変だよね、あの年であんな格好すんのも。 _ うん。
は？ _ クリスマス。
クリスマス。 _ 知らん。
知らん。 _ 何あげる？
何あげる？ _ 何がいいって言ったらね、（うん）財布がいい。
チョコ食えないの？ _ ん、大好き。
ツー？ _ ツー、（ツー）か、（うん）２９型テレビ。
え、全然プレステの方が安いじゃん。 _ でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
でも４万ぐらいするでしょう、あれ。 _ ３万５０００円だよ。
３万５０００円だよ。 _ ３万５０００円か。
かき氷機。 _ いや、もういい。
じゃ、今度は何、たい焼き機。 _ たい焼き機か。
ルーズリーフ。 _ ルーズリーフ？
ルーズリーフ？ _ 何か、お、おじさんに（うん）大学の入学祝い何が欲しいって言われてー、いろいろ欲しいのがあったのね、（うん）時計とか何かいろいろ。
だめ、だめだけど、普通、でももうちょっと考えるよねーって、思う。 _ うーん、ちょっとびっくり。
うーん、ちょっとびっくり。 _ ちょっと何か。
ちょっと何か。 _ 私ルーズリーフなんかいらない。
何かでもそこんち結構（うん）就職祝いとかあ、あって何が欲しいって聞くとプラダの財布とかぽんぽんぽんぽん高いもの言ってくるらしいじゃんねー。 _ いいなー。
いいなー。 _ 私そんな。
私そんな。 _ 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。 _ いいねー。
いいねー。 _ そしたら、いいらしいよ。
いいなー。 _ だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。
だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。 _ フリーターでいいの？
フリーターでいいの？ _ あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。 _ え、永久就職じゃないの？
え、永久就職じゃないの？ _ まだしない。
まだしない。 _ ふーん、友達と今日久しぶりに会ってね、中学んときのー、（うん）その子が持っとってさ。
いいよ、別に、これってさー、（うん）爽健美茶じゃないらー。 _ ウーロン茶だよ、ごめんね。
うん、私ずっとおかしいやーって＜笑い＞思いながら飲んどったのー。 _ だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。 _ そうでっか。
そうでっか。 _ うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。 _ すいません。
の友達だから大学、（あー、こ、あーはーはーはー）の、今行ってんだけど、（うんうん）で、何か、（まじで？）その子、な、な、南米の方の（は？）専攻なのね、大学の。 _ あ、あーびっくりした。
あ、あーびっくりした。 _ け、Ｕ大だからさ。
け、Ｕ大だからさ。 _ あーびっくりした、な、南米人とかと。
あーびっくりした、な、南米人とかと。 _ いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。 _ 何それ？
何それ？ _ うーん、青森の子らしいんだけど。
うーん、青森の子らしいんだけど。 _ どうすんの、あなた、Ｐと。
どうすんの、あなた、Ｐと。 _ 妊娠？
妊娠？ _ 違う、妊娠じゃない。
違う、妊娠じゃない。 _ ん、結婚？
ん、結婚？ _ うん。
うん。 _ しない。
しない。 _ 妊娠は？
でも何かだらだらいきそうだよねー。 _ 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。 _ ていうさー、（はい）たぶん今さー、もしＰと別れてさー、（うん）だれかとつきあったとするじゃん。
すっごい感動しちゃうよきっと。 _ ＜笑い＞うん、びっくり。
＜笑い＞うん、びっくり。 _ だから普通の男の友、男友達に（うん）晩ごはん食べにいこうよって言われて、（うん）お金ないもんって言うとさ、あー、じゃおごってあげるからって言われるとかえって警戒しちゃうだよね、ほんでもって。
あー、何かでもよく晩飯作りにこいとか言うよー。 _ あいつ人を、召使いじゃないぞ。
あいつ人を、召使いじゃないぞ。 _ そう、私はあんたの飯炊き女じゃねーって言ってやったけどさ。
嫌だ。 _ これ作れるからーって。
これ作れるからーって。 _ そんな、そんなのおて、何か、俺の手料理食いにこいぐらい言ってみろーとか思ったけど。
あー、私、もしあの人と結婚するとかいうんだったら絶対作ってくれそうだもん。 _ あーいいねー。
あーいいねー。 _ 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。 _ は、すっごい汚いのにな、いいなー。
は、すっごい汚いのにな、いいなー。 _ 何かねー。
何かねー。 _ Ａ型？
Ａ型？ _ 知らん。
Ｏ型なの？ _ うん、すっごい部屋きれい。
家庭的な。 _ しゅ、主婦だねって。
いいねー、そういうしっかりした人は。 _ びっくり。
びっくり。 _ いいじゃん、いいじゃん。
洗車と、車洗うの好きらしいよ。 _ あー、何か前、洗車させられそうになったことはあるけど。
嫌だ、あんな燃費の悪いの、あらららら。 _ 倒して、倒してる。
倒して、倒してる。 _ あんな燃費の悪い車嫌。
あんな燃費の悪い車嫌。 _ ねー、もうでも壊れそうだよー。
ねー、もうでも壊れそうだよー。 _ なんで、買ってどれぐらい？
なんで、買ってどれぐらい？ _ 買って３年目ぐらい。
買って３年目ぐらい。 _ あーらら。
すごいねー。 _ うん、何かー、うん、酷使してるよ。
ハイオクじゃーない、レギュラーだと思う。 _ レギュラー？
ハイオクの方がいいのかな。 _ あのね、燃えやすいからー、（うん）こう、アクセル踏んでさー、（うん）もしブレー、ふ、信号で止まっとってさー（うん）アクセル踏むときのろのろ出ない。
まだまだじゃん。 _ うん。
ようや、でも、再来年に払い終わるっていうけど、（うん）再来年まで、その。 _ 車がもつか．
車がもつか． _ 絶対もたないと思う。
絶対もたないと思う。 _ どうする？
別にかまわんけど。 _ いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
いいじゃん、軽とかでいいじゃん。 _ だって、車、大きい車持ってるもんでみんなを乗せ、乗せなきゃいけないじゃん、（うん）で、自然に車出さなきゃいけないからさー、（うん）で、またよけいなところでガス食うしー。
言いん、そうやって。 _ 言った。
言った。 _ あーそう。
あーそう。 _ これが俺だって言われた。
これが俺だって言われた。 _ あーそう。
あーそう。 _ もういい、何も言わないって。
もういい、何も言わないって。 _ それはそれですごいね。
それはそれですごいね。 _ うーん、なーんかなー。
うーん、なーんかなー。 _ 今何かエスティマ買うためにねー、（うん）貯金してるらしい。
ハイブリッドっすか。 _ うん。
うん。 _ へー、ピンク色？
へー、ピンク色？ _ ＜笑い＞私も聞いた、何々、ピンク、ピンクとか言ったら、ちゃ、ピンクとゴールドと白とー何色かがあるって。
でもシルバーもいいよね。 _ あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。 _ 白。
白。 _ いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。 _ 結構しっかりしてるわね。
一括で買いたいとか言って。 _ ３００万？
４００万円ぐらい。 _ あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。 _ うん、で、何かナビとかー、（うん）あと全部何、こう快適に過ごしたいらしいもんでー、（あー）私がルーフつけといてーって。
アルテッツア？ _ アルテッサかな、何か乗ってるのね。
アルテッサかな、何か乗ってるのね。 _ トヨタ？
トヨタ？ _ トヨタじゃなくて、うん、何かとりあえずでっかい車。
アルテッツア全然違うよ。 _ 何だろうね、もう。
何だろうね、もう。 _ スポーツカーだよあれは。
スポーツカーだよあれは。 _ Ｄがついた気がする、＜笑い＞頭文字。
ばかじゃん。 _ だから備えつけだから取れないのよ。
ふーん、何かね、私、社員さんがさー（うん）１９日に車が来てさー、（うんうん）その車２か月待ちじゃんね。 _ すごいね。
すごいね。 _ ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。
ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。
で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。 _ 長ーい。
長ーい。 _ フィットじゃんね。
フィットじゃんね。 _ ああ、フィットね、はいはいはいはい。
ああ、フィットね、はいはいはいはい。 _ でね、
でね、 _ フィットいいか？
フィットいいか？ _ 結構いいらしいよ。
ビッツよりも？ _ うん、ときどきね。
そうそう、（いけーん）絶対わかんないと思う、あれは。 _ どっちがいいのか。
あー、スズキとかよくないんだ、マツダとか。 _ マツダはいかん。
マツダはいかん。 _ そうなんや。
あー、あ、でもあれは世界的に有名でしょ、ロードスターは。 _ うん、まあね。
うん、まあね。 _ 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。 _ あ、そうなんだ、あんなすごい。
あ、そうなんだ、あんなすごい。 _ あ、あれマツダ車って。
あ、あれマツダ車って。 _ えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。 _ でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？ _ まあね。
まあね。 _ ロードスターが、でしょう？
ロードスターが、でしょう？ _ うん、提携してるし。
どこだっけねー。 _ Ｆがついた気がするけど。
Ｆがついた気がするけど。 _ どこだったっけねー。
どこだったっけねー。 _ でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。 _ そうそうそうそう。
高校のたん、そのときの担任がたまたま化学の先生でさー、（うん）マツダがちょうど何か、あの、水素爆発させて造る、動く車を造っている途中でそういう、倒産じゃないけど（あー）吸収合併されちゃったもんで、あれどうなったのかねーって。 _ 惜しい。
惜しい。 _ そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ ただ、Ｒ大に行ってる後輩がー、その環境科学とかそういう分野を勉強してるのねー。
あーそう。 _ ４０年か。
何かさ、うちさー車買い替えたって言ったじゃーん。 _ あー聞いた聞いた。
あー聞いた聞いた。 _ そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。 _ ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
ここの部分がいいけどこれがだめとかー。 _ ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。 _ へー、珍しいね。
へー、珍しいね。 _ でさ、結局さーいろいろ見とってナディアになったんだけどー、（うーん）それまでさー、お父さんがプリウスがいいとか言い出してさー。
小さいねー。 _ すんごい。
あー、ま、でもナディアの方がいいんじゃないの？ _ よかったよ。
あーやっぱ広いよね、きっと。 _ こう、空間もねー（うん）うまく使ってるって思う。
ふーん、いいな。 _ いけるよ、あれは。
いけるよ、あれは。 _ 車欲しー。
部屋片づけたから車買ってくれるっちゅうのがおかしいんだよねー、よく考えると。 _ そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。 _ 絶対おかしいもん、その発想が。
絶対おかしいもん、その発想が。 _ お母さんとね、け、ちょっと潔癖性じゃんねー。
あーいいなー、それぐらいの方が気楽でいいよー。 _ 楽だよ、本当に落ち着くもん。
楽だよ、本当に落ち着くもん。 _ 落ち着く。
落ち着く。 _ はー、落ち着くやーって。
あるある。 _ お母さん３か月前だよって。
犬に行っちゃうんだ。 _ うーん、それもかわいそうじゃんって思うんだけどね。
あ、お父さん話に入ってこんもん。 _ お父さん犬、犬なんか水没しそうなとこに今、小屋が置いてあるけどだいじょうぶっていうと、平気平気、野生だから。
何歳？ _ もう１２歳。
もう１２歳。 _ あー結構生きてるねー。
あー結構生きてるねー。 _ うん。
９、歳。 _ あーまだまだだね。
あーまだまだだね。 _ でもねー、最近本当おじ、おばあさんだなーって思うときがある。
この前ねー、（うん）お母さんが洗濯物してたらー、（うん）何かこう、口でさ、虫を追っかけてたらしいのよ。 _ うん、ある。やるやる。
うん、ある。やるやる。 _ パンパンやってたら。
人騒がせだねー。 _ あ、もう４８分じゃん。
あ、もう４８分じゃん。 _ ん、もうあ、あと、１分で３０分。
ん、もうあ、あと、１分で３０分。 _ 結構しゃべれるね、これ。
結構しゃべれるね、これ。 _ 結構しゃべれるね。
うん、思った思った。 _ もう何かだいじょうぶだったねー。
また？ _ またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。 _ けんかしちゃったしね。
けんかしちゃったしね。 _ けんかしちゃったしー。
いいなー、私も食べにいきたーい。 _ おごっておごってーって。
おごっておごってーって。 _ そんなことも言えない。
そんなことも言えない。 _ いいよー。
いいよー。 _ いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。
いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。 _ ねー。
いかん、ひもだよ。 _ ひもだよ、本当に、俺ひもでいいって。
Ｐにはプライドがないのかやー。 _ なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？ _ まー、そろそろいいかね。
まー、そろそろいいかね。 _ そうだね。
消すよ。 _ 終わり、あい。
終わり、あい。 _ これでいいのかや。
どうですか。あの、大学は。 _ あっ、もう、な、少しずつ慣れてきたような感じなんですけど、でも、まだまだわからないことだらけで。
あっ、そうですか。 _ はい。
はい。 _ Ａさんが前におられた。
Ａさんが前におられた。 _ あっ、そうです。はい。
あっ、そうです。はい。 _ Ｂさんの隣。
Ｂさんの隣。 _ あっ、そうです。
あっ、そうです。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ 先生も関西の方ですか。
先生も関西の方ですか。 _ そうです。
そうです。 _ あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞ _ そうなんですってね。
そうなんですってね。 _ 関西弁でしゃべった方がいいですか。
関西弁でしゃべった方がいいですか。 _ いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？ _ えー。
えー。 _ わたし、Ｃなんです。
わたし、Ｃなんです。 _ えっ、そうなんですか。
えっ、そうなんですか。 _ うん。（あー）
すぐ近くです。 _ それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。 _ へえー。
先生、授業はどの、月、月、火、水、木。 _ 水、木、金。
水、木、金。 _ 水、木、金。
先生は何を教えていらっしゃるんですか。 _ フランス語です。
フランス語です。 _ あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
あっ、フランス語の方なんかもっと大変。 _ いえ、そんなもっと大変でなくて。
そうなんです。 _ 昔から。
昔から。 _ そうですね。
えっと、大阪Ｑ市の、あの、Ｔから、（はい、はい）Ｔまで南海高野線で出て、それで、そこからバス。 _ はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。 _ ニュータウンです。
ニュータウンです。 _ あのＦ大学とかの近く。
あのＦ大学とかの近く。 _ あっ、近くです。
あっ、近くです。 _ Ｇ大とか。
Ｇ大とか。 _ はい。
そうです。通ってたんです。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ はい。
あっ、そうなんですか。 _ で、わたしは絶対だめだという。
で、わたしは絶対だめだという。 _ そしたら、あれやねんね。
８９年からなんで、もう１０、１２年ぐらい。 _ Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。 _ いつごろでしたかねー。
いつごろでしたかねー。 _ わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。 _ あっ、そうなんですか。
あたし、だから、うん、いつごろに大学卒業して、なさったんですか。 _ 何年だったかな。
あ、そうなんですか。 _ うん、だからそのときですね、ちょうど。
うん、だからそのときですね、ちょうど。 _ それは大学院で行かれたんですか。
それは大学院で行かれたんですか。 _ うん、大学院じゃなくて、もう卒業して全部終わったあとですけど。
全然。＜笑い＞ _ そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。 _ Ｃは（学部だけです）学部だけです。
あ、そうですか。 _ はい。
それで、その、日本語教育に目覚めたんですか。 _ そのときにちょっとＴＡか何かを（あ、日本語の）、はい、お金をもらってやったわけじゃないんですけど、おもしろそうでやって、興味が何となくわいてきて、それで、あの、卒業してから大学院に行こうと思ったんですけど、もう女の子だしだめだって両親に言われたんで、それでしょうがないからとりあえず自分でお金をためようと思って、それで会社に勤めて、２年間。
ふーん、まあ、で、ずっとアメリカですか。 _ そうですね。
そうですね。 _ 何年アメリカにおられました。
何年アメリカにおられました。 _ １２年ぐらい。
１２年ぐらい。 _ １２年。（はい）
帰ってきた、これで帰ってきたんです、先生、わたし。 _ あっ、そうなんですか。
もう帰ってこないと思ってたみたいです。 _ あっ、そうですか。＜笑い＞
あっ、そうですか。＜笑い＞ _ アメリカで結婚するかと思ってたんですけどそれもしないし、この人は何を考えてるんだと思って。＜笑い＞
そうーですねー。 _ ドクターを終えてから。
あっ、はい、今まだ、まだ論文を書いてるんです。 _ 書いてる途中なんですか。
書いてる途中なんですか。 _ 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。 _ あっ、そうなんですか。
あっ、そうなんですか。 _ はい。
そしたら向こうで、アメリカに行って、そしたら（取ってくるんですね）もう最初の、なんていうか、なにから、マスターとかから始めたんですか。 _ そうです。
英語、そう、ん。 _ わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。 _ へえ、そうなんですか。
へえ、そうなんですか。 _ うん。
でも、高校生がもういらっしゃるんですか、先生。 _ うん。
えっ、＊おいくつで＊若くして結婚されたんですか、とか言って。 _ うん、まあ。
それ、またどうして。 _ うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、 _ あー、ありますね。
それでー、ま、行くことになって。 _ あー、懐かしい。
あー、懐かしい。 _ で、あたし英語全然できなくて、それでー。
どちら、どちらですか。 _ アトランタ。
アトランタ。 _ あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。 _ まあ、ちょっと田舎だし。（ねえ）
それでー、まあ行くんですけどー、英語の、あの、えっと、テープとかをこうやって、一生懸命聞きながら _ あー、そうなんですか。
あー、そうなんですか。 _ あの苦労してるんですけど。何となく英語って子音が多いですよね。
はあ、そうなんですかね。 _ そうですよ。
うん、そうですね。 _ だから、これはわたしには向いてないわ、この言語はと。
そうなんですか。 _ うん。
でも難しいですよね、英語って。 _ そうですね。
で、もう２人でしゃべったら、すごい、（あ、ほんと）もう関西弁になってて、（あ、ほんと）はい。 _ でもあれですよね。
アメリカで？ _ はい。
わからへん。 _ わからないですー。＜笑い＞だから困ったりしたんですけど。
えっ、今、あっ、そうか、そうか。 _ うん、英語を教えてるんで。
あっ、あ、そうなのか。 _ ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。 _ あっ、そうですか。
英語の先生やねんね。 _ はい、そうなんです。
はい、そうなんです。 _ あっ、そうなんか。
あっ、そうなんか。 _ でもね、かわいらしいですね。
そうですね。 _ 学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。
学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。
あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。 _ あー、いいですねー。
あー、いいですねー。 _ それほど。＜笑い＞
重要じゃないんですね、コミュニケーションは別に。 _ 直接こう人間と人間がコミュニケーションするってことにあんまり興味がないんだよね。
わたしも前に、（はい）それこそF089さんのＣにいてはったころに、そや、８０、そやから８８年にフランスから帰ってきて、そっから２年間またＣで非常勤してて、そんで、９０年からここで初めて教えてるんですけど。 _ あっ、そうですか。
あっ、そうですか。 _ あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。 _ 全然違いますか。
全然違いますか。 _ 全然っていうか。
私語が全然ないですねー。 _ うん、私語が全然ない。
うん、私語が全然ない。 _ うん、うん、うん、うん、うん。
えー、そういうの全然。 _ そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。 _ へえー、全然ないですよねー。
へえー、全然ないですよねー。 _ 全然ないですね。
全然ないですね。 _ はい。
はい。 _ うん。
うん。 _ それでなんか、教育学部の学生さんが、女の子が多いっていうのもあるんですけど、すっごい熱心で、あのー、なんか会話とかをね、ちょっと授業の前にやろうかなと思いやっても、何しましたかって、手挙げてパーッとしゃべり出したりするし。
あー、そう。 _ ほんで、ああ、ちょっとやりにくくって、おもしろくない。
いや、いや、やっぱり、何かそれこそロール・プレイみたいな、そういうこと、会話の練習とかさせるんでも女の子がいると男の子もうれしい感じがするから。 _ うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。 _ 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。 _ うん、暗いですね、ちょっと。＜笑い＞
アメリカでは苦労しましたか。 _ 苦労っていうか、なんか、よく質問に来る。
フランスでもそうですかー。 _ わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。 _ へえー、あ、そうですか。
へえー、あ、そうですか。 _ そのときにはいろいろ大変だった。
自己主張が強い。 _ うーん、知らんけどー、なんかー。
日本語の先生として働いて。 _ はい。
ふん、ふん。それ、大学で。 _ 大学で、はい。
訓練、うん、習ってないからね。 _ うーん。
すてきな先生と思って、何か男の子たちが喜んどるん違う。 _ そんで、やってくるのは女の子なんです。
そんで、やってくるのは女の子なんです。 _ あっ、そう。＜笑い＞
あっ、そう。＜笑い＞ _ 女の子の方が好き。
人数多いしね。 _ 単位補充って、本当に。
単位補充って、本当に。 _ アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。 _ はい、はい。
だからーすごく多いもんね、ここ。 _ だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。 _ 無理。
無理。 _ 時間がなくって。
いやいや、そんなこと、そんなことないっていうか、少ないクラスもあるんですけど、でも多いクラスはやっぱり、すごいよ。 _ あー、そうですかー。
あー、そうですかー。 _ 同じ。
５０人ですかー。 _ ４０人。
４０人。 _ そうですかー。
どうやって授業やっていらっしゃいます？ _ それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから _ はい、学生どうしですね。
はい、学生どうしですね。 _ 学生どうしでやらして、
学生どうしでやらして、 _ そうですよね。
そうですよね。 _ それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。
それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。 _ ですねー。
あ、おもしろそう。 _ そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。 _ へえー、そんな映画とか、映画を見せるクラスもなさるんですか。
うん、うん、うん、だからー、 _ 先にこれを見てー。
はあー。 _ で、とりあえず全部やってから。
で、とりあえず全部やってから。 _ 映画を見て。（うん）
喜ぶでしょう、こんなんやったら、学生やっぱり。 _ そうですね。
あっ、そうなんですか。 _ うん、映画館みたいにして。
うん、映画館みたいにして。 _ へえー。
来てたでしょう。 _ えーっ。
わたしも今日出したばっかり。 _ いつまでなんですか、それは。
いつまでなんですか、それは。 _ いや、おとといまで。＜笑い＞
いや、おとといまで。＜笑い＞ _ えーっ、うそー、どうしよう。
ＬＬ教室の申込書っていうの。 _ はあ、来てましたかねー、そう言えば。
いっぱい書類が多いからねー。 _ あー、そうですかー。
いやいや、わたし、今日出しにいったら、 _ まだ大丈夫でした？
まだ大丈夫でした？ _ 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。 _ あー、そうですか。
あー、そうですか。 _ 聞いてみたら。
新任なのですいませんとゆって。 _ そうですよねー。
うん、大きな建物、あの、スクリーンで。 _ そうですか。
もちろん。 _ あっ、１学期全部。
あっ、１学期全部。 _ だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。 _ あっ、そっか、そっか。
だからもう早くしないと。＜笑い＞ _ わかりました。
まあね。 _ だめなんですね。＜笑い＞
あ、決めないとだめなんですね。 _ 理由をつけて出さないといけないので。
理由をつけて出さないといけないので。 _ あ、そうなんですね。
いえ、いえ。 _ はあ。
はあ。 _ そうですか。
そうですか。 _ はい。
はい。 _ まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。
まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。 _ びっくりしました。
Ｈ先生ご存じなんですか。 _ いえ、知らなかったんですけど、Ｈさんの友達、お友達だった先生とわたし一緒に仕事をしてたの、Ｐで。
何か事務的なことがたくさんあるんですよね。 _ 事務的なこともいっぱいあるけど、まあ、大学院とか持ち始めたらそれはそれで大変だし。
みんな、いい人ですね、ここ。 _ いい人でしょう。
いい人でしょう。 _ うん。
うん、心配だったけどーっていうことでね。 _ はい。
はい。 _ 事務の人もいい人だし。
事務の人もいい人だし。 _ ええ、ほんとにもう。
そうですか。 _ んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。 _ 偉いね。出したん。
偉いね。出したん。 _ もうむちゃくちゃですー。＜笑い＞
まあ、あのなんか日本語教育の先生がいないって言うて、すごくみんなが期待してるあのー。 _ あっ、そうなんですかー。
なんか、ねえ、いわゆる教育を専門、いわゆる教授法とか、そういうの専門にする人ってなかなかいないんですよねー。 _ あっ、そうなんですかー。
あっ、そうなんですかー。 _ うん、違いますか。
うん、違いますか。 _ なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。 _ 日本人は少ないのかな。
日本人は少ないのかな。 _ ふーん。
で、統計処理とかするんですよね。 _ あ、やりますね。
あ、やりますね。 _ そうですね。
そうですね。 _ でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。
でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。 _ うん。
応用言語学？ _ 応用言語学って何かあるー。
応用言語学って何かあるー。 _ でも、関係ないですよね、あんまり。
ちょっとずれてるかも。 _ ずれてるっていう、まあ、だからわりと何でも言える、何でもいえるから応用言語学ってなんだろう。＜笑い＞
まあ、うーん、F089さんはその、どこの高校なんですか。 _ Ｉ高校なんですよ。
Ｉ高校なんですよ。 _ あっ、そうですか。ふーん。
あっ、そうですか。ふーん。 _ Ｉ高なんです。
Ｉ高なんです。 _ じゃあ、近くでした。
じゃあ、近くでした。 _ うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ あ、坂とかが、怖いんですね。
そうですよね。 _ はい。（ふーん）
わたし、Ｍ高校。 _ あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。 _ そうですね。
そうですね。 _ 第８学区とか。
第８学区とか。 _ そうです。
そうだと思いますけど。 _ そうですか。
Ｘで降りて。 _ うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。 _ あっ、Ｙ。
うん。 _ そうですか。
アーバンライナーもときどき乗る。＜笑い＞ _ あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。 _ 好きですね。
アーバンライナーは、こう、 _ なんかゆったりしてるしー。
なんかゆったりしてるしー。 _ ゆったりしてるし、ゆっくり。
ですよねー。＜笑い＞ _ そうか、よかった、よかった。
お話しましょう。 _ どうもありがとうございました。
いえいえ、どういたしまして。 _ わたし、授業がもう１０時半からなんでー。
あっ、すいません。 _ はい、どうも。
じゃあ、はい、ありがとうございます。 _ また一緒にごはん食べましょう。
始めまーす。 _ はーい
はーい _ ばっちりです。
そうだね。 _ インターネットショッピングとか、もう。
インターネットショッピングとか、もう。 _ 好き？
好き？ _ すごい。
そうなの。 _ ないような気がする。
ないような気がする。 _ 私あんまり電気製品をね、買ったことがないので。
えっ、チェーン、チェーン店。 _ うん、チェーン、チェーン、チェーン。
うん、知らない。 _ うん、そ、エイデンがオープンするよって言ってて、（うん）だからー、うん、エイデンがオープン記念ですごい安くするから、（うん）このときにヤマダに行けばもっと安いかもしれないって言われて。
すっごーい。 _ そうだーって思って。
そっかー。 _ うーん。
うーん。 _ いや、何か、まあ、えーどうかなー。
でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。 _ あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。 _ あー、聞いたことある。
えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。 _ 中古？
中古？ _ 中古。
セカンドハンドってー言うんだ。 _ セコンドハンドって言う。
あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。 _ うん、うーん、なるほど。
あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ やっぱり違うよね。
スウェーデンにいたのは２年だったっけ。 _ １年。
１年。 _ １年。
１年。 _ １年だけどー。
１年だけどー。 _ １年でそうなっちゃったの。
１年でそうなっちゃったの。 _ １年だからすっごいもう何か、何ていうんだろう。
何か若いとき勢いもあるしさー。 _ うーん、もうは、はじけて。
うーん、もうは、はじけて。 _ すごい無鉄砲だしさー。
なんでも楽しいときあるよね。 _ そう、そう、そう、そう。
うーん、そういうふうに身についてなかった。 _ そう。
使うのうれしくて仕方ないんだ。 _ どーでも、どーでもいいのに、明日はどうなんですかって、そういう感じで。
ほんと？ _ うん。
うーん、そうだね。 _ とか言って今はねー、使わないからどんどん忘れてってるけどねー。
でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。 _ はー。
ふーん。 _ 父親の方。
えっ、実際始めたの？ _ 始めたっていうか、何かテープとかＣＤとか買ってきて、（うん）何か、こう、いつも音楽聞くようにして（うん）流してるっていうか。
あっ、そうなんですか。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ しーまったー。
どーしよう。 _ じゃ、これを、（うん）つけっぱなしのまま、（うん）移動したらいいか。
そっか、院生室うるさい。 _ うーん。
じゃあ。 _ どーしようねー。
どーしようねー。 _ どこ行きましょう。
どこ行きましょう。 _ うーん、どっかに逃げるとこある？
うーん、どっかに逃げるとこある？ _ もーう、参りましたねー。
もーう、参りましたねー。 _ しゃべっててもだいじょうぶなところ。
あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。 _ どーだろうねー。
あー、そっか、それがあるか。 _ うーん。
はー、（うーん）どうなのかなー。 _ 雑音が＊＊＊。
雑音が＊＊＊。 _ 雑音が。
雑音が。 _ うん。
ここでも雑音は入ってるけど。 _ 上行ってあそこにしようかー。
まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。 _ うーん。
４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。 _ うん、と思うんだよねー。
＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。 _ うん、うん。
どうしよう。 _ うん。
何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。 _ あっ、本当。
鼻炎っかなー。 _ てわけじゃないの？
てわけじゃないの？ _ どーなんだろう。
どーなんだろう。 _ そうか。
あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。 _ うーん、花粉症もある。
何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。 _ あー、最初？
あー、最初？ _ ＊＊＊のときって何か最初、おとなしいっていうか、何かこう、落ち着いてるっていうか。
あー、なかった＜笑い＞ _ うーん。
でも、（うん）わかる気がする。 _ うーん。
さーて、どこにしようか。 _ 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。 _ あっ、ほんとにー。
あっ、ほんとにー。 _ すごいショックを受けた記憶が。
すごいショックを受けた記憶が。 _ へーっ、そっかー。
へーっ、そっかー。 _ なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
なんでこんな荒れてるんだろうと思って。 _ うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。 _ そんな感じー。
そんな感じー。 _ ふーん。
えっ、それはロシア人の。 _ ロシアの人が。
えっ、日本でカメラマンしてるの？ _ いや、向こうでやっててー、たまたまこっちに来ててー、（うん）で、何か撮ったやつをもしかしたらロシアで放送するかもしれないよとか言って。
何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？ _ 見る。
見る。 _ 何でだろう。
こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。 _ あ、そうなんだ。
どこ？ _ えっ、見えない？
カマキリ。 _ 何て言った？
何て言った？ _ カマキリって言った。
カマキリ。 _ そーなん。
うーん。色変わるんだよね。 _ 変わるのかなー。
何なんだー。 _ もしかして枯葉のつもりであるいてる。
風に吹かれてるふりして？ _ 風に吹かれて。
うそー、知らない。 _ ほんと、ほんと、ほんと。
へーえ、自然にふれながらー。 _ こう何かが。
こう何かが。 _ 語学を学ぶの？
語学を学ぶの？ _ そう、そう、そう、そう。
えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。 _ ある、ある、ある。
うーん、そうだろうねー。 _ なーんかねー、（うん）うん、あんまり何かちゃーんとこう、（うん）自分で入れるプログラムとか考えさせてくれて、（うん）自分のやりたいことやらせてくれるんだけど、そんなの、何ていうか、プログラム作ってる余裕がない。
それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。 _ 私がね、一応何かこう、最初のアプリケーションに（うん）スウェーデン語もちょっとできまーすみたいなことを書いたんだと思うんだよね。
みんなひっくるめてやるかーって感じで。 _ と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。 _ 何か、何か、自分が外国語とかできるようになってー、（うん）その世界市民だっていうことの自覚を持たせようっていう目標があるらしいんだけど。
えっ、それを何人で教えるの？ _ それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。 _ あっ、結構いるんだね。
あっ、結構いるんだね。 _ うん、でもねー、レベルがばらばらで。
うん、でもねー、レベルがばらばらで。 _ うん。
あるの？ _ あるよ。
しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。 _ 何かねー、何日かどころじゃなくってね、もう１日目でいきなりホームシックで泣き出しちゃったりとか（あー、あー）する子もやっぱいるから。
で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？ _ 無理、無理。
むーりだよねー。 _ うん、あった、あった。
うん、あった、あった。 _ うん、そうだよね。
あー、むずっ、かしーかもー。 _ ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？ _ うーん、あー、あーんまり何か、でも、そうかもねー。
私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。 _ ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。 _ そういう何か恐怖感があるのねー。
予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。 _ うん、そう、そう、そう。
日本語で？ _ 日本語で。
どーなんだろうねー。 _ 思っちゃって。
あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。 _ うーん、あっそう。
うーん、あっそう。 _ うん。
うん。 _ あっ、そっかー。
あっ、そっかー。 _ 泣くんだーっと思って。
泣くんだーっと思って。 _ へーえ。
あるー。 _ 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。 _ ショックだったん（うん）だろうけどー。
ショックだったん（うん）だろうけどー。 _ うーん。うん、あるよ。
あ、ごめん、ごめん。 _ うん、いいよ。
うん、いいよ。 _ 何かね。
はーあ、そうなっちゃうのかなあ。 _ うーん。
うーん。 _ いや、何かねー、お母さんが大学の先生で、（うん）お父さんが（うん）弁護士とか何かそういう（あーん）家庭環境らしくって。
びっくりするねー。 _ 何ごとですかって感じだね。
ました。 _ ＯＫ、ＯＫ。
＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。 _ あ、確か鳴る。
あー、そっか。 _ 知らずに座ってました。
座ってましたって、え、待ってたの。 _ いや、あの、テキストとかを見てて、（あー）座って自分でやってたらＰ先生入ってみえて、何してるんだって。
あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。 _ 私もない。
私もない。 _ で、はっきり見ない、見たことが（うんうんうん、うん）なかったんでわからずに、第１幕終わるまでずっと座って見てたんです＜笑い＞。
あ、じゃあ先生は知ってた。 _ あの、学生、Ｔ大の学生かっていうふうに聞かれたんです。
あ、何、あの、試験？ _ はい、日本語教育の。
はい、日本語教育の。 _ じゃあ、行くんだ。
じゃあ、行くんだ。 _ はい。
はい。 _ あー、うれしい。
あー、うれしい。 _ こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。 _ あたしもです。
あたしもです。 _ ちょっとドキドキするんです。
ちょっとドキドキするんです。 _ あたしもちょっとドキドキです。
え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。 _ あの、ほんとは就職ガイダンスのときのあれに使おうと思ったら、スピード写真禁止だったんで。
あ、何かちょっとほがらかな感じ。 _ ほがらかな感じで。
ほがらかな感じで。 _ あたしはもう、めちゃめちゃあせって撮ったんで。
あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。 _ ありました。
あー、そっかそっかそっか。 _ だから今はバイトなしでー、（うん）仕送りっていうかたちでやってるんですけど。
大変ですよね。 _ 大変なんだけど、何か仕事がないかしらーと思って。
あ、えっ、授業をやるの？ _ 授業をー、実際にー。
授業をー、実際にー。 _ うん、先生役でやるってこと？
うん、先生役でやるってこと？ _ はい。
へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。 _ はい。
変わりますよね、しゃべり方が。 _ なるのね。
なるのね。 _ うん、それは前も知ってました。
え、あ、ゆっくりしゃべってる。 _ 相手が大人だったり年上だったりする場合もたくさんあるんだからー、その生徒対先生の（そうそう）それも、先輩も言ってましたよね。
へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？ _ えっと、いや、ほかは全部親戚なんですけど。
もう、みんなまちがえるんですよー。 _ すっごい似てるもん。
で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。 _ あ、ホームステイしてる子なんだ。
あ、ホームステイしてる子なんだ。 _ あ、はい。
あー夜中に、遊びに。 _ はい。
F102コーF102コーって言われたでしょ。 _ いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。 _ えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。 _ アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。 _ へえー、アメリカ人ぽくないな。
へえー、アメリカ人ぽくないな。 _ 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。 _ ちょっと紹介して。
あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。 _ ほんと、何で。
ほんと、何で。 _ 女子大じゃなかったらすぐ連れてきて。
わからない。 _ １２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
１２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。 _ 何級？
何級？ _ １級を。
１級を。 _ すごい。
はい、べらべらですね。 _ あ、何だ。
あ、何だ。 _ 四文字熟語とかが大好きな子で、＜笑い＞日本人でも知らない言葉いっぱい知ってるみたいな、何か変わった。
じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。 _ そうー、アクセント的には、典型的なまちがい方ってやつですかね。
ワターシハって言うこと？ _ 助詞は。
助詞は。 _ アメーリカカラキマシタっていう。
アメーリカカラキマシタっていう。 _ 今のアメーリカは似てますね。
あー、おもしろーい。 _ おもしろいですよ。
おもしろいですよ。 _ すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。 _ 全然だめですよ。
全然だめですよ。 _ それ考えるとや、あの、Ｆさんっていたじゃん、（ああ、はい、はい）寮にさ。
実際に生徒さんとやってない。 _ 生徒さんはー、（はい）私は何か先生が（はい）休みだったときに、その先生の代わりに入る人なんで、（はい）補欠要員になってるんで。
忙しいですもんね。 _ うん。
え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。 _ そうそう、ジン、あのー、何だっけ。
＊＊＊ほんとに。 _ で、黒いスカート。
そんなの持ってんですか。 _ ＜笑い＞去年のハロウィンとき買って、ギャルやったから。
あ、この辺が。 _ 何だと思う？
いや、でも意識して見たことない。 _ 赤だと思うんだけど、（うん）赤のー、キャミソールなのかタンクトップみたいなこういうのなのか、こう首詰めてるあのー、（こういう感じですね、はい）何、カットソーなのかわかんなくって。
あったらここはっときますか。 _ お願いします。
お願いします。 _ えー、それはまた忘年会でも使うんですか？
あ、そうしようか。 _ ですよね。
バージョンアップですか。 _ イエスって言って、こうやって行くわ。
イエスって言って、こうやって行くわ。 _ かわいいー。
取られちゃいました。 _ うーん、取られちゃった。
え、もう準備万端だったんですか。 _ うん、万端ではないけどね。
取られちゃった。 _ 取られた、できないとか思って。
取られた、できないとか思って。 _ あ、そういえば、親戚の人でー、（うん）今日本語教えてる人がいたんですよー。
びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。 _ え、何で。
結構由緒ある。 _ いや、そんなあれはないですよ。
すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？ _ はい、お兄ちゃんです。
はい、お兄ちゃんです。 _ へえー、すごいねえー。
へえー、すごいねー。 _ だから媒介語の英語も結構使ってるみたいなんですけど。
はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。 _ みたいな、みたいな感じだと思う。
あー、わかったわかった。 _ 何か先輩がやってるような感じですよね、
何か先輩がやってるような感じですよね、 _ うん。
ある程度っていう。 _ 岡崎の人でもいて、トヨタ自動車に（ああ、はい）その人は行ってて。
今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。 _ ううん、（今どこですか）あたしはそのＡＯＴＳっていう海外技術者研修センター。
そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。 _ うん、みたいだねー。
うん、みたいだねー。 _ 多いですもんね。
だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。 _ ああ、あたしもそう思いました。
ああ、あたしもそう思いました。 _ で、（何か）聞いてみたのね、（はい）そのやってる人に。
いわゆるコネですね。 _ そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。 _ ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。 _ うん。
うん。 _ 岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。 _ そうそうそうそう。
いいなー。 _ 商社の人は違うなっていう。
怖いなあー。 _ はい。
はい。 _ でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞ _ 何でですか。＜笑い＞
何でですか。＜笑い＞ _ ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞ _ 頑張れって言わないと。
頑張れって言わないと。 _ 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞ _ でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ で、ばかりの違いを。
で、ばかりの違いを。 _ あ、これそうだね。
あ、これそうだね。 _ そうです、全部。
そうです、全部。 _ 問題集の、だよね。
問題集の、だよね。 _ はい、これは先生に借りたやつなんですけど。
すごーい。 _ 今も両方またに掛けてやってるんですけど。
ばかりも。 _ あ、ばかりもって書いてある。
ないですかね。 _ ばかりもって使うのかなあ。
ありえるっていうか。 _ ありえるかな。
ありえるかな。 _ ばかりはずとかないじゃないですか。
あ、大体わかるようになってきました。 _ 全然習いたてなんで、わかんないです。
名前も全部決まってるんですか。 _ ちょっと違うけど、みんなの日本語は、私はラオです。
これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。 _ これは先輩の見学したときのメモですよ。
これは先輩の見学したときのメモですよ。 _ すごーい。
これはテキストが。 _ あ、ううん、ミーティング。
あ、ううん、ミーティング。 _ あ、ミーティングのときですか。
３９課。 _ ３９。
あ、１課。 _ 中級でした？あの。
中級でした？あの。 _ 中級、中級っていうか、あのク、あのクラスでの、岡崎のボランティア教室での中級。
ああ、なるほど。 _ もう１個あるのが、（恐ろしい）えー、何でですか。
怖ーい。 _ 怖いって言わないでください。
あたしも下手だと思う。 _ いや、そんなことないですよ。
難しいですよね。 _ ふーん、時間、時間がいっぱい欲しいです。
何か沈黙ができる。 _ 何何何？
何何何？ _ 急に思い出してしまった。
＜笑い＞忘れてた。 _ ですよね、何か。
かたよってたと思いますけど。 _ あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。 _ ああ、あります。
何か違う人のような感じが。 _ そうそうそうそう。
＜笑い＞あります、あります。 _ しゃべった覚えもない。
はい、あ、人の声。 _ そう、だってさ、自分で聞いてる声で似てると思っても、（あ、そうですよね）外に出てる声違うかもしれないじゃんね。
いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。 _ ああー。
＜笑い＞似てないですよー。 _ だ、だめなんだ。
終わりました？ _ まだまだ。
まだまだ。 _ え、先輩離れたら独り言ですか、ここは。
え、いつから始めました？ _ あたしが来てすぐ。
あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。 _ え、同級生の方ですか。
え、同級生の方ですか。 _ ううん、年は違う。
伸びちゃって。 _ 伸びちゃって。
伸びちゃって。 _ ああ、まだ柔らかいんですか。
ああ、まだ柔らかいんですか。 _ そう何かこやって、骸、骸骨っていうの、頭の骨がこうやって重なるじゃん、赤ちゃんってちっちゃくなるように。
え、そのままんなっちゃうんですか。 _ で最後はもう、全然ほんと出ないから（はい）もう先生が手突っ込んでー、頭をこうやってガッと出したんだって。
ほんとに。 _ すり傷に。
すり傷に。 _ 先生が取るときに。
先生が取るときに。 _ そうそう、先生がこう引っこ抜くときに、引っこ抜けなくって、もうしょうがないから手を突っ込んで（はあ）ガッて出したんだって。
うん、今、全然元気。 _ 無事でよかったですね。
無事でよかったですね。 _ うん、元気だった。
大サービスとか。 _ 大サービスだよとか言ってた。
あ、よかったですね。 _ クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。 _ ある意味気持ち悪いんですかね、＜笑い＞そっくりっていうのは。
何かいっぱいいろんなこと考えてたら。 _ しまったー。
ニンニクですか。 _ うん。
からいですよね。 _ からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。 _ あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
あ、もうじ、全部手作りって感じですか。 _ ん？
ん？ _ 全部自分で作って。
全部自分で作って。 _ そうそうそうそう。
何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。 _ 何これ？
納豆菌ですか。 _ やってたらおもしろい。
やってたらおもしろい。 _ いや、何かお料理が上手だって話で。
いや、何かお料理が上手だって話で。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ だからレシピを。
だからレシピを。 _ そんなことございませんよ。
逆もありますよね、だから、そういう意味では。 _ そうそうそう。
いやー、逆に言うとキムチが。 _ あ、キムチがだめなんだ。
あ、キムチがだめなんだ。 _ だから想像できないっていうか。
だから想像できないっていうか。 _ うまいんだけどなあー。
うまいんだけどなあー。 _ からいものも一切だめですよ。
からいものも一切だめですよ。 _ からいもの平気になった。
からいもの平気になった。 _ あ、そう、慣れるもんですか。
研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。 _ ごはんが。
ごはんが。 _ ごはんって全部。
ごはんって全部。 _ あーびっくりした。
あーびっくりした。 _ おかずが。
おかずが。 _ 味つけが全体的に。
味つけが全体的に。 _ そうそうそう。
全然だめだった。 _ へえー、そんなもんなんですかね。
へえー、そんなもんなんですかね。 _ なんですかねえ。
なんですかねえ。 _ 石焼きビビンバとか。
石焼きビビンバとか。 _ あ、大好き。
あ、大好き。 _ よく注文するから、えー、からいー。
よく注文するから、えー、からいー。 _ 大好き。
ユッケって何です？ _ あの、生肉のさ、（はい）味づけしてあってさ、（はい）卵黄がボトンって置いてあったやつ。
でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ うん。
あー、そんな感じはしますね。 _ それだったら、あのー、今安いじゃんね。
今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。 _ みたいだって。
みたいだって。 _ 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
死んじゃうんですか、ほんとにあれは。 _ ん？
ん？ _ 死んじゃうんですか。
薬剤師ですか。 _ そんなことより、今安い肉食っとかんと、（うん）狂牛病の検査費用が業者持ちになるから。
あ、そのうち値上がるってこと。 _ だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。 _ はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。 _ 食べたかったら今のうちだって。
はあ、もう破格ですね。 _ だって。
あっれー、おかしいな。 _ いないんですか。
いないんですか。 _ いないんですよ、２人とも。
２人もいないって、おかしいですよね。 _ 入り切らなくなっちゃった。
授業違うんですか。 _ 火曜日５〜６限。
じゃあ英文と日文ですか。 _ これ両、全部ってことですかね。
いますか。 _ ２年生F102さん。
２年Ａの９９２００２１ですね。 _ はい。
はい。 _ はー、よかったあ。
いや、痛い。 _ ドキドキするんで何も食べれない。
ドキドキするんで何も食べれない。 _ よし。
修正液壊れちゃって。 _ ありますよ。
ありますよ。 _ 全然だめなんですよ。
出すぎるとかですか。 _ こうやって、こうでしょ。
止めてもいいですかね。 _ はい。
来てたときによく貸してもらったやつだ。 _ そう、そんな感じのとこ。
そう、そんな感じのとこ。 _ わーい。
会話って、何を会話するや。 _ いや、別に。
あ、そっちが先なんか。 _ ちゃう、ちゃうちゃうちゃう。
昼の１時半か。 _ うん。
お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？ _ あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。 _ 俺、知らないよ。
これ消したい？ _ あ、うん、そうだね。
あ、うん、そうだね。 _ じゃあ、はい。
じゃあ、はい。 _ これ１個もらっていい？
これ１個もらっていい？ _ いいよー、＊＊＊＊＊。
いいよー、＊＊＊＊＊。 _ いただきまーす。
立てて。 _ うん。
うん。 _ 立ててもらえるのかな。
作んの？ _ それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。 _ お、鍋やんの？
お、鍋やんの？ _ キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。 _ へい。
俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。 _ その準備と片づけが大変なんだよ。
やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。 _ しかも何か。
しかも何か。 _ あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。 _ そうそうそう。
２７日か。 _ ２７日に。
２７日に。 _ うん。
うん、夜のってことだな。 _ そう、でさ、その日に飲み会があって、あたしそっちには、もう最初にそっちが入ったんだけど、でもまあそっちは断ろうと思ってるんだけど。（うん）
ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。 _ いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。 _ 何でおごるの？
何でおごるの？ _ 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。 _ あ、だからM023ちゃんのおごりなの。
うーん、じゃあ、じゃあ。 _ きっかけはＤのそれなのね。
きっかけはＤのそれなのね。 _ 夜の飲みはないわけだよね。
９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞ _ 無理だもん。
ないな。 _ 別に、うん、ま、１０時までに作れっていうんだったら、そんなに早くないから、５時に起きて作ることはないから、いいかなあと思って。
俺、土曜日休みじゃないもんね。 _ そうそうそうそうそう。
Ｇは、じゃあ車を出す。 _ Ｇ、車出してくれるで。
Ｇ、車出してくれるで。 _ あたしとＤは、じゃあ、ご飯を作ってくる。
持ってくるかなあ、あいつ。 _ ＜笑い＞持ってこいって言う。
たーだーいー。 _ Ｇも来れば、とか言って。
ただいま、たちつて、ら。 _ ご飯買ってきたの？
ご飯買ってきたの？ _ ふん？
何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。 _ そう、どっかに行ってきたんだって。
十和田湖に行ったの？ _ 青森行ったらしいな。
青森行ったらしいな。 _ ふうん、見してもらお。
ふうん、見してもらお。 _ どうぞ。
どうぞ。 _ 絵はがきってきれいだよね。
絵はがきってきれいだよね。 _ うん、そんなん好きだね。
うん、そんなん好きだね。 _ うーん。
八戸？ _ うん。
うん。 _ 八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。 _ 青森の？
青森の？ _ うん。青森かなあ。
仙台。 _ 宮城。
宮城。 _ あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。 _ どういうイメージだ、それ。
どういうイメージだ、それ。 _ 何かたくさんない？
めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。 _ 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。 _ すごいなあ。
すごいなあ。 _ 違う何かね、その言葉の響きが。
違う何かね、その言葉の響きが。 _ 博多。
博多。 _ 博多って寒そうじゃない？
博多って寒そうじゃない？ _ それ函館だろ。＜笑い＞
それ函館だろ。＜笑い＞ _ ちがうかなあ、何か博多って寒そうじゃんっとか思って。
よう言うわ。 _ はっはっはっは。
えー。バラバラで？ _ うん。
うん。 _ 遅くなってごめんね、今からおくるね。
送る？ _ うん。
何かスープでもいる？ _ スープくれる。
スープくれる。 _ うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。 _ そんないいスープがあるんだ。
そんないいスープがあるんだ。 _ インスタント。
何言ってんだか、全く。 _ ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。 _ ふーん、あ、そうだよね、わかる。
＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。 _ Ｇだ。
Ｇだ。 _ ちょっと待って、あたしも。
いいよ。 _ ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。 _ カルディナだよ。
今から呼ぶ。 _ うん、いいよ。
電話に出えへん、うちの親。 _ だれが。
だれが。 _ もしもしお母さん。
仕事あるでしょ。 _ 知らんけど。
ああ、そういうこと。 _ ていうか、昔からそうなんだけどさ、＊よんで＊いいかわからんやんね。（うん）
えー、両方好きだなあ。 _ ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。 _ ＜笑い＞違うね。
＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。 _ うん、お願いします。
それF128んちのあれじゃない。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。 _ いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。 _ 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞ _ ちーがーいますー。
いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。 _ ありがとね。
ありがとね。 _ ああ、好きなやつ飲み。
ああ、好きなやつ飲み。 _ 一緒に飲めってこと？
いいね、そんな。 _ おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。 _ ていうかさ、Ｄに電話するなら早くした方がいいよね。
ありがたいね。ほんっとに。 _ うーん、何かね、こう、はあ、８時だよ今とか思いながら。
まじで。 _ 先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。 _ おう。
おう。 _ いちん２日。
いちん２日。 _ ゃんにあたし、Ｊちゃんと一緒だった日も含めるとさあ。
おっりゃ、振られたつもりはないぞ。 _ あ、そう？
それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。 _ ＫＪちゃん。
ＫＪちゃん。 _ あんたと同じ演劇部だったがね。
あんたと同じ演劇部だったがね。 _ あー、あの子か。
うん、ＫＪちゃんと会って、 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 一緒に乗ってったもんで、あ、M023ちゃんおるなっと思って。
いや、全く知らないんだけど。 _ あ、うっそ。
ひどくねえよ、別に。 _ ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。 _ まじで。
まじで。 _ うん。
いや、その日はね、たまたま座ってたよ。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん。
からだがもたん。 _ あ、いや。
あ、いや。 _ ユー・キャン・チューズ。
ユー・キャン・チューズ。 _ ああ、そっちの。
ゃんどっちがいい？ _ どっちでもいいから両方作ったんだよ。
じゃあフカヒレとかいって。 _ いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。 _ あー、どうしようかな。
おー落っこった。 _ 大丈夫？
大丈夫？ _ はー。
はー。 _ あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、 _ アイスボックスある。
アイスボックスある。 _ うん、クーラーボックスと牛乳パックで凍らせた氷があるもんで、それあればかなり、かなり冷えるよ。
まじで。 _ うん。かなりね、ガンガン冷えてた。
こんばんは。 _ こんばんは。
いえ、勝手にどうぞ。 _ すいまっせん。
すいまっせん。 _ あーらよ。
あーらよ。 _ これ、みやげあげる。
これ、みやげあげる。 _ はい？
はい？ _ いいもんじゃないけど、はい。
いいもんじゃないけど、はい。 _ ＜笑い＞いいんですか。
＜笑い＞いいんですか。 _ いいよ。
いいよ。 _ ありがとうございまーす。
ありがとうございまーす。 _ はい。
はい。 _ 地域限定リンゴガム。
えー。 _ どこもくちゃくちゃやん。
どこもくちゃくちゃやん。 _ いつもやん。
いつもやん。 _ いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。 _ どうした？
いいですか、見ても。 _ うん、見て見て。
うん、見て見て。 _ 秋田、秋田の方？
秋田、秋田の方？ _ 秋田じゃなくて、上の方。
青森。 _ うん。
うん。 _ へえー、ありがとうございます。
入れようか。 _ うれしいな。
ちょっと待って。 _ 何作ったの。
何作ったの。 _ は？
は？ _ 何作ったの。
何作ったの。 _ スープ。
はい。 _ メールを受信、うるさいよ、また。
メールを受信、うるさいよ、また。 _ かわいいがね。
ほー珍しいね。 _ すーげえー。
＜笑い＞いねえのかよ。 _ ＜笑い＞留守電になっとる。
あたし、全くできんらしい。＜笑い＞ _ でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。 _ 偉いねえー。
あ、うめ。 _ で、決まったん２８日。
で、決まったん２８日。 _ どうしようね、ていう話を今しとる。
どうしようね、ていう話を今しとる。 _ ＊もってこれないの？＊
＊もってこれないの？＊ _ 微妙だよね。
微妙だよね。 _ 微妙。
＜笑い＞カロリーメイト。 _ もっと生きたものが食べたい。
もっと生きたものが食べたい。 _ 生きたもん。
太ってきた？ _ ああ、確実に太ったね。
ああ、確実に太ったね。 _ やっぱりな。
やっぱりな。 _ ２〜３キロ増。
２〜３キロ増。 _ だってあんなん、食べてすぐ寝るもん。
肉体労働でもあかんやろな。 _ 食生活はね。
食生活はね。 _ だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん） _ ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
ちゃう、そうするしか時間がねえもん。 _ うーん、食べんどきゃいい。
うーん、食べんどきゃいい。 _ あんたね。
伊達政宗、仙台の方ですか？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 青葉城。
青葉城。 _ うん、よかった。
うん、よかった。 _ 中尊寺金色堂。
中尊寺金色堂。 _ 伊達政宗と言えば渡辺さん。
伊達政宗と言えば渡辺さん。 _ これすごいね、これ。
え、うっ、そうなんですか。 _ 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
藤原でしょ、藤原氏のやつやね。 _ うんうん、ほだほだ。
うんうん、ほだほだ。 _ 違ったっけ。
違ったっけ。 _ 死体が。
へえー、（全部）入ってるんだ。 _ 入ってる。
入ってる。 _ へえー知らなかった。
へえー知らなかった。 _ 死体っていうと、痛々しくない。
藤原だよね。 _ うん、でも何か、こういうのって盗まれちゃいそうなんだけどね。
それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。 _ あー、何か聞いたことあります。
２００、２００花咲いたって。 _ ２００。
２００。 _ うん。
うん。 _ すごーい。
すごーい。 _ 増えたってことよね。
増えたってことよね。 _ ですよね。
ですよね。 _ １１年か前か何かにまいたやつが。
１１年か前か何かにまいたやつが。 _ ですよね。
Ｇだ。 _ 何だって？
何だって？ _ おおー、女の子らしい。
おおー、女の子らしい。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
うん。 _ 女の子と遊んでんの？
女の子と遊んでんの？ _ うん．
うん． _ ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。 _ ＜笑い＞めちゃくちゃ言ってやがる。
メル友だよ。 _ かーなりあやしいんだけど。
かーなりあやしいんだけど。 _ メル友しかないよ。
メル友しかないよ。 _ でも、連れって言い方すると、（うん）高校生かな。
顔が小さくなった。 _ いや、違います、違います。
つれって言い方したでなー。 _ 夏休みに、遊びすぎてーみんなで。
顔が小さくなったけど。 _ いや、違うんです。
体が太ったから顔が小さくなった。 _ ＜笑い＞むーかーつーくー。
剣道か。 _ もう何か大学終わって、全然やらなくなっちゃったから。（うん）
おまえも早くそうなん。 _ はいはい。
はいはい。 _ いないの？
会社に女の子自体がいねえ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。 _ まあいいや。
何が。 _ あんたねえ。
あんたねえ。 _ 何かつまみ出す？
何かつまみ出す？ _ いや、もう十分いただきました。
２泊３日。 _ ２泊３日。
で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。 _ 高え。
高え。 _ たっかいな。
たっかいな。 _ うーん、ちょっと高いですね。
うーん、ちょっと高いですね。 _ 高いだらー。で、聞いたら、東北は紅葉でしかもうもうけるときがないんだって。
ほおー。 _ ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。 _ はあーん、
はあーん、 _ で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
で、どうしんでも高くしんとだめみたい。 _ はあーん。
はあーん。 _ 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。 _ うん、年中見るところがあるし。
うん、年中見るところがあるし。 _ いいけど、東北は観光客が。
いいけど、東北は観光客が。 _ 東北は難しいんだ。
東北は難しいんだ。 _ ねぶたとその日しか。
ねぶたとその日しか。 _ スキーがあるわや、東北。
みんな北海道に行くか。 _ このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。 _ そうだよな。
そうだよな。 _ リンゴ取りにいく人もいなだろうし。
かわいそう。 _ ふうーん。
＜笑い＞まあ、うらましがるなって。 _ うらましいわけではないけど。
うらましいわけではないけど。 _ え、うらやましくない？
＜笑い＞うらやましくはないな。 _ 忙しくて今それどこじゃないもんね、ほんと。
あのねえ。 _ どう沖縄の子。
どう沖縄の子。 _ いやいい、僕、沖縄の子がいい。
あー、マジで。その方がいいなあ。 _ すごいね、すごいいい子。
ま、その辺は。 _ 結局決めーへんかった。
結局決めーへんかった。 _ 何が。
何が。 _ ２８日。
２８日。 _ 今決め、今決めてるんですよ。
今決め、今決めてるんですよ。 _ 軽いミーティング。＜笑い＞
軽いミーティング。＜笑い＞ _ 軽いミーティング。
うーん。 _ 三ヶ根山？
三ヶ根山？ _ バーベキューはちょっとえれえなと。
で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん） _ Ｆねー。
あ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ 桜町から？
桜町から？ _ うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ そう。＜笑い＞
何で友だちなったや。 _ はい？
はい？ _ 何で友だちなったの？
何で友だちなったの？ _ 何でだろ。
何でだろ。 _ 生徒会一緒だったから。
でも、でも何でだろうね。 _ 知らんよ。
知らんよ。 _ でもさあ、でも何か。
でもさあ、でも何か。 _ あいつね、暴力振るうんだよ。
何か違うよね、あんたちと。 _ ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？ _ いや普通じゃないと思うね。
うちらって結構変わった人が集まっとるよね。 _ うーん、と思うけどな。
うーん、と思うけどな。 _ あ違った。
いっつもやべえなあの人。 _ ２回目だったかな。
同じ人？ _ ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。 _ ちゃう、高校のときじゃない。
覚えてない、あたし。 _ あれ、あ、いなかったっけ。
あれ、あ、いなかったっけ。 _ わかんない。
初対面なのに。＜笑い＞ _ そうそうそう。
初対面、基本的に初対面じゃん。 _ 違うよ。
あ、そう。 _ 何か彼はやたら親しみを持ってくれとるし。
三ヶ根山。三ヶ根山。 _ 香嵐渓？
香嵐渓？ _ あ、香嵐渓もいいね。
まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん） _ １週間じゃん、紅葉前線は、ねえ。
遅れてるらしいよ。 _ 南下、してこないよね。南下だよね、下りてくるの。
一週間じゃなー。 _ ないからいいけどね。
そうでしょ、そうですよねえ。 _ 本土に来たら山だね。
香嵐渓まで行く時間ある。 _ 香嵐渓ってそんなかかる？
香嵐渓ってそんなかかる？ _ いや、俺知らねえ。
いや、俺知らねえ。 _ かかるよ。
かかるよ。 _ そんなかかりましたっけ。
そんなかかりましたっけ。 _ かかる、かかる。
２時間ぐれ？ _ ２時間は絶対かかるなあ。
２時間は絶対かかるなあ。 _ ２時間。
２時間。 _ まあ、下手な岐阜より遠いもんね。
２時間か。 _ 明日休むと考えただけで、こんな時間まで起きてられる。
でもやっぱ目がショボショボしとる。 _ ショボショボ。
うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。 _ えー、もうだまらせやいいだってあんなやつは。
起きとるか打ってみる。 _ 出ない。
出ない。 _ Ｇ、メールかな。
もしもーし。 _ すけど、今M023ちゃんと２８日のことを相談しています。
絶対ない。 _ えーと電話などしてください、ませ。
Ｄ。 _ メール？
出るかなあ。 _ 何でお母さん出なかったんだろう。
留守番電話サービス。 _ なっとる。
なっとる。 _ Ｄね。
Ｄね。 _ Ｄ。
Ｄ。 _ 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。 _ いないですけどとか。＜笑い＞
いないですけどとか。＜笑い＞ _ え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞ _ 絶対来る。
絶対来る。 _ 怖い、怖い。
ピンポーン。 _ ピンポーン。
やろうと思えばできるよな。 _ うん、できるよ。
どこでやるの。 _ あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞ _ やりたい気分。
あ、Ｄが持っとる。 _ ほんと。
ほんと。 _ うん。
あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。 _ うそ。
それが。 _ 出てくるときはどっから出てくるの。
でも、何か、こう、さみしい。 _ 河原がいいよね、河原。
河原がいいよね、河原。 _ ちょっとさみしいよね。
ちょっとさみしいよね。 _ できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。 _ じゃ、＊寺部＊の海岸行く？
うれしー。 _ 香嵐渓行く時間がもったいないと思う、ほんとに。
少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。 _ うーん。
勉強の方が好きそうだよね。 _ いや、勉強はあいつは好きではないんだよ。
そう。 _ 天才肌ね。
天才肌ね。 _ あーほんとだよね。
あーほんとだよね。 _ ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
ほんとーそんな人がおるん、世の中に。 _ うん。
まあ、うちらの家系ではないな、確実に。 _ うちでもない。
うちでもない。 _ あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。 _ いいえ。
いいえ。 _ 努力系だよ。
努力系だよ。 _ 。
。 _ あたし、ごめん。
あたし、ごめん。 _ F128は努力家。
F128は努力家。 _ そう見えるでしょう。
うちはあほ系なんでいいけどさ。 _ な、手に負えんよな。
や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。 _ ＜笑い＞そんな身もふたもない。
あんま気にしてないね、その辺はね。 _ Ｍちゃん大丈夫よ。
Ｍちゃん大丈夫よ。 _ 大丈夫じゃないよ。
＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。 _ 大丈夫だと思うで、あーなっちゃっただもん。＜笑い＞
そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。 _ 成功は別にいらんけど、まあ、人生が楽しい。
そう、そういう道が _ もうね、私はこういうふうにしか生きていられないってことがわかった。
あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。 _ １つの才能やね。
１つの才能やね。 _ あたしね、ちょ、もう、もうね、身ひとつで生きていけるってさ、スポーツ選手と、何か、そういうモデルとかできる人っていうのは。
スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。 _ いや、努力もそうだけど、でもさ、努力したってさ、プロになれる人はさ、一握りなわけでしょ。
俺、寄り道が好きだから、大丈夫。 _ ああ、ならそういうふうに寄り道をせざるをえない人たちなんだって。
それはわからんよ。 _ ああ、そうかね。
ああ、そうかね。 _ まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。 _ 私は幸せだね。
私は幸せだね。 _ あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。 _ いや、感謝しとるやんか、もう。
笑われとるけど。＜笑い＞ _ ほおーお。
ほおーお。 _ してるみたいですよ。＜笑い＞
してるみたいですよ。＜笑い＞ _ いっつもありがとう。
いっつもありがとう。 _ ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？ _ そうそう。
問題はそっからやな。 _ 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。 _ Ｄに持ってこさせるか。
は？ _ みんなが集まる必要は別にない。
みんなが集まる必要は別にない。 _ だ、だ、だもんで別に、１０時からでしょ。
でも片づけが大変よねー。 _ ゴミ袋持っていかなあかんね。
ゴミ袋持っていかなあかんね。 _ ああ、そうだね。
ああ、そうだね。 _ だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。 _ ほだよー。
野菜だって、野菜とか肉とか切る。 _ 切ってから行きゃいいかんね。
切ってから行きゃいいかんね。 _ うん、そうだよ。
うん、そうだよ。 _ 切ってから行く。
今、牛肉買える？ _ 売っとる、安く。＜笑い＞
売っとる、安く。＜笑い＞ _ でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。 _ ま、こてっちゃんはいらんなあ。
ま、こてっちゃんはいらんなあ。 _ こてっちゃんは
こてっちゃんは _ いらんな。
いらんな。 _ いや、ゴムみたいだ。
いや、ゴムみたいだ。 _ 牛タンとか食いたい。
牛タンとか食いたい。 _ 今どこも牛肉半額だね。
今どこも牛肉半額だね。 _ 売れないですよね。
売れないですよね。 _ 俺、食いてえ。
脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。 _ 能と脊髄。
能と脊髄。 _ ですよねえ。
ですよねえ。 _ あと腸の先端。
あと腸の先端。 _ だから、ミンチは、ミンチは食べちゃだめなんだよ。（うん）
ほんと。 _ そだよ。だから、ミンチはやばい。
そだよ。だから、ミンチはやばい。 _ 何で、何で？
何で、何で？ _ 何でって。
あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ でも合いびきも一緒だぜ。
でも合いびきも一緒だぜ。 _ 合いびきー、買わんよ、あたし。
豚だけ？ _ うん。
うん。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 買ったことないなあ、合いびき。
買ったことないなあ、合いびき。 _ ま、料理しないから、ね。
ま、料理しないから、ね。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ 何とでも言え。
何とでも言え。 _ そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
そんな合いびき肉を使った料理しないもん。 _ しないよ。
しないよ。 _ 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
違う、挽肉使う料理しないじゃん。 _ ひき肉なんかハンバーグとか。
ひき肉なんかハンバーグとか。 _ マーボードウフとか。
＜笑い＞ _ いや、俺は聞かんな。
何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞ _ マッド・カウ・ディジーズや。
で、どこでやるの？ _ そう、問題は場所なんだ。
そう、問題は場所なんだ。 _ 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。 _ 俺も絶対やだね。
俺も絶対やだね。 _ あそこね、何か、すごいさびしくない？
あそこね、何か、すごいさびしくない？ _ 俺、絶対いやだよ。
俺、絶対いやだよ。 _ かといってね、海に行くのも寒いと思うじゃんね、私。
いつ行った。 _ あら、いなかったっけ？
あら、いなかったっけ？ _ また俺だけのけもんにして。
また俺だけのけもんにして。 _ ＜笑い＞ちゃう、M023ちゃん。
めったに現れんけどね。 _ ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。 _ うん。
うん。 _ あれ違うかなあ。
＜笑い＞いつだろう？ _ 夏は俺、向こうだって。
秋。 _ だけ？
だけ？ _ ほかに何が。
あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。 _ 香嵐渓。
香嵐渓。 _ ５、６月、あ、５月とかだ。
５、６月、あ、５月とかだ。 _ ５月さびーぜ。
５月さびーぜ。 _ ＜笑い＞５〜６月じゃん、６月かな。
ま、そや気合いいれればな。 _ うんそう。
地図持ってきて、地図で川探す？ _ え、そこは川があって、川、川があって、谷みたいなとこじゃんね。
いいねえ。 _ で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。 _ うん。
うん。 _ 夏は、夏っていうか、そんときは夏かなあ、あれ？
＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。 _ うん。
英語のさいころ転がして、河原で。 _ 英語でなくていい、日本語でいい。
草なぎとあれがやってたな。 _ 何かね、ドラえもんとかあ。
何かね、ドラえもんとかあ。 _ ドラえもんは超うめー。
ドラえもんは超うめー。 _ ハットリ君とかあ。
ハットリ君とかあ。 _ ハットリ君はそれは微妙。
もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞ _ 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。 _ これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。 _ しし丸とかまあ絶対無理だろうなあ。
おお。 _ あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？ _ 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。 _ 蒲郡の方よ。
あるあるある。 _ あの辺の山とかは？
あの辺の山とかは？ _ 川あるか、あっち。
川あるか、あっち。 _ 知らない。
豊川っていうくらいだからなあ。 _ 別にじゃあ、岡崎城とかあの辺。
資料がいるな。 _ どう、今日決めてほしい？
どう、今日決めてほしい？ _ うん、俺も決めた方がいい。
うん、俺も決めた方がいい。 _ 決めて。
決めて。 _ 決めたい。
こんな時間から。 _ うん。
うん。 _ 明日早いの。
明日早いの。 _ ていうか、今日、やっとかんと。明日は９時からなんだけど、明日あれじゃんね、あの、冬物をばっと入れるもんで店を休みにしてやるじゃんね。
バイトか。 _ うん、そう。明日学校じゃない。
ああ、秋から冬にかけて。 _ そう。
いいやん、バイトが息抜きなら。 _ でもね、ほんとバイトしてる場合じゃないんだよね、あたし。
何やってもいいよ、ほんとに。 _ どうする？
バーベキューしよう。 _ ほんとに言っとる？
ほんとに言っとる？ _ うん。
うん。 _ 酔った勢いじゃない、それは。
酔った勢いじゃない、それは。 _ マジで、マジで。
マジで、マジで。 _ うーん、別にいいけどね。
うーん、別にいいけどね。 _ ＜笑い＞流す。
＜笑い＞流す。 _ じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。 _ まあ帰ったら夜になるだろうな。
まあ帰ったら夜になるだろうな。 _ うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。 _ というと。
これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。 _ １人で大丈夫？
１人で大丈夫？ _ 大丈夫じゃないかもしれない。
大丈夫じゃないかもしれない。 _ だろ。
だろ。 _ や別に、買い物に行くくらいは１人でできるよ。
うん。 _ ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。 _ 美容院。
美容院。 _ うん。
切る。 _ こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。 _ うん。
うん。 _ ちょっとねーあの、小学校と中学校に行くもんでさあ、あんまりにも何かこういうのっていかんかなと思ってさあ。
黒くするの。 _ 黒くするって、まずそれもおかしいと思うじゃんね。
何で学校に行くの。 _ ボランティアで。
朝か。 _ うん。
うん。 _ じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？ _ Ｄは１０時ぐらいに集合。
Ｄは１０時ぐらいに集合。 _ 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。 _ そうね。
そうね。 _ うん。
お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。 _ どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞ _ 女か。
女か。 _ 知らんわあ。
知らんわあ。 _ 女だって、大した女じゃないだろうね。
女だって、大した女じゃないだろうね。 _ ＜笑い＞そんなぼろくそに。
＜笑い＞そんなぼろくそに。 _ ま、いいよ。
じゃ、どうする。 _ どーしよっかなあー。
どーしよっかなあー。 _ もうすぐ１時かな。
いいよ。 _ うん、お願いしますね。どうするね。
うん、お願いしますね。どうするね。 _ ちょ、みん、Ｄの意見がわからんもんな。
そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。 _ お邪魔してます。
今日どこ行っとっただん？ _ は？
は？ _ どこ行っとっただ
どこ行っとっただ _ ＊名駅ビル＊。
＊名駅ビル＊。 _ は？
は？ _ 練習見にいっとった。
練習見にいっとった。 _ は？
何で？ _ おらんかったからどこ行っちゃったのかなと思って。
どうしようかな。 _ どうする？
どうする？ _ ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。 _ ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？ _ おお。
うんうんうんうんうんうん。 _ 一応プランニングは
一応プランニングは _ そんなんこだわらなくていいよ。
そんなんこだわらなくていいよ。 _ ある程度せんと。
ある程度せんと。 _ うんうん。じゃあ。
うんうん。じゃあ。 _ じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。 _ じゃあ
じゃあ _ Ｄに、
Ｄに、 _ リストアップする。
リストアップする。 _ Ｄ、土曜。
河原があれば洗おうと思えば洗える。 _ うん、まあ、うん、まあ、Ｄ、Ｄがあれば、Ｄでいいし。（うん）
うん、何買うかはその日に決めるよ。 _ うん、ＯＫ。
うん、ＯＫ。 _ 問題は行き先。
３時間くらい。 _ １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
１時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、 _ ああ、いい時間だよね、別に。
ああ、いい時間だよね、別に。 _ いい時間だよね。
いい時間だよね。 _ でも今６時で暗い。
でも今６時で暗い。 _ ゆっくりして。
ゆっくりして。 _ もう５時ぐらいで暗いな。
もう５時ぐらいで暗いな。 _ ５時とかね。
あと、シャオとかって何時でやっとるん？ _ シャオ。
シャオ。 _ とかって買いにいくところ。
とかって買いにいくところ。 _ 朝？
朝？ _ うん。
開いてないっけ。 _ わからん。俺、その辺わからんのや。こっち来て買い物したことない。
日曜日バーベキューやるの。 _ はい。
はい。 _ 一緒だ、僕らと。
一緒だ、僕らと。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ どこ、どこ行くんですか。
どこ、どこ行くんですか。 _ 作手。
作手。 _ 作手？
あー、聞いたことある。 _ 漢字はわかるけど、めちゃくちゃ簡単な漢字。＜笑い＞
＜笑い＞いいですね。 _ うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。 _ Ｎ【名字】何？
Ｎ【名字】何？ _ ああ、岡崎の。
ああ、岡崎の。 _ ああ、知っとるよ。
ああ、知っとるよ。 _ あれがログハウス作ったんや。
あれがログハウス作ったんや。 _ へえー。
へえー。 _ そういう人なんよ。
土地３００坪買ってね。 _ ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？ _ ３００坪。
ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。 _ はー、もう完全に趣味だね。（うん）
ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。 _ そこでバーベキューやることになって。
そこでバーベキューやることになって。 _ ログハウスで。いいなあー。
ログハウスで。いいなあー。 _ ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。 _ ログハウスの外で。
ログハウスの外で。 _ 外で。
外で。 _ 基盤があるだけいいね。
基盤があるだけいいね。 _ いいよねー。
いいよねー。 _ 俺らにはそんな力はない。
俺らにはそんな力はない。 _ ＜笑い＞や、M023ちゃんがそのうち、いずれ。
だから前の日から買ってとけばいい。 _ 前の日から。
前の日から。 _ うん。
うん。 _ やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。 _ ほや楽だよ。
ほや楽だよ。 _ あたし？＜笑い＞
あたし？＜笑い＞ _ 俺、無理だもん。
あーたはね。＜笑い＞ _ ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。 _ そうね。
そうね。 _ おう。
おう。 _ そうね、いいよ、じゃあ。
＜笑い＞いや、あたし野菜好き。 _ タマネギとね、タマネギとピーマンだけ。
そうですね、ナスとね。 _ それで彩りいいんじゃない。
それで彩りいいんじゃない。 _ ですよね。
ですよね。 _ タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。 _ あれは甘くてうまいがね。
あれは甘くてうまいがね。 _ いや、こげるもんだって。
おいしいじゃん。 _ ちゃう、普通家で焼きゃあこげんよ。
＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞ _ あ、でもタマネギだったら別にうちにあるからそれを持ってけばいいや。
そうだよ。 _ じゃあやっぱり別に日曜日でもいいよ。
ゃん。 _ どうせなら行っちゃう。
あのー、クーラーの中に氷入れてね。 _ ねえ、そうですよね。
ねえ、そうですよね。 _ そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。 _ だそうだよ、どうするよ。
だそうだよ、どうするよ。 _ 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。 _ うん、ですよね。
クーラーボックス持っとった、F128？ _ うん、クーラーボックスあるよ。
うん、クーラーボックスあるよ。 _ 俺持ってない。
俺持ってない。 _ この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん） _ うん、魚もいいですよね。
うん、魚もいいですよね。 _ 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。 _ うん、酒蒸し。
うん、酒蒸し。 _ 酒蒸しやったじゃん。
酒蒸しやったじゃん。 _ アサリいいですね、こうぱくっと開いて。
全然とれたばっかかわからん。 _ ＜笑い＞山ん中で。
＜笑い＞山ん中で。 _ 朝釣りに行ってるんだもん。
朝釣りに行ってるんだもん。 _ すごーい。
すごーい。 _ 朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。 _ で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。 _ バーベキュー山行ってバーベキューやるんで、悪いけど１０時には返してとかいって。（うんうんうんうん）
ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。 _ 疲れちゃうじゃん。
疲れちゃうじゃん。 _ いやいや、そんな疲れんね、遊んどるときは。
いや買い物でもしようかと思って。 _ 何を買うの？
そうね。 _ すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ はい。
それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞ _ ちゃうちゃうちゃうちゃう。
おう。 _ ふうん。
団結してるようでしてねえな。 _ ＜笑い＞私たちね。
どうするよ。 _ 行き先だ。
行き先だ。 _ 行き先かあ。
ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。 _ 王滝渓谷ってどこ。
王滝渓谷ってどこ。 _ もうＧ知ってる。
もうＧ知ってる。 _ 何ていう、ちゃうね。
おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。 _ 王滝渓谷。
王滝渓谷。 _ 王滝岩ってのがその手前にあるって。
王滝岩ってのがその手前にあるって。 _ あ、知ってますか？
あ、知ってますか？ _ 知ってますよ。
知ってますよ。 _ おうざ。
どうする？ _ 何が？
もう、もうこれ以上食べられないから、いい、いい。 _ そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。 _ はい、とにかく全部少しでいい。
はい、とにかく全部少しでいい。 _ どこにあったかなー。
どこにあったかなー。 _ このお魚おいしい。
お魚おいしいでしょう？ _ うん、ちっちゃいやつ。
うん、ちっちゃいやつ。 _ うちのその（うん）９０歳の（うん）おばが大好きで、（うん）いつも注文してくんのよ。
これ量り売りで売るの？ _ これがワインに合うんじゃなかったかな。
だから向こうでちゃんと量って売ってんじゃない。 _ へえー。
へえー。 _ これパンがいっぱい余ったから作ったんだけど、これが確かワインに合うんじゃなかったかしら。
これパンがいっぱい余ったから作ったんだけど、これが確かワインに合うんじゃなかったかしら。 _ それトマトと？
それトマトと？ _ パン、パン。
パン、パン。 _ パンとトマトでしょ？（うん、うん）
そうそうそうそうそうそう。 _ そう、わたし今度。
そう、わたし今度。 _ 不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。 _ うん、あ、そう。
え？ _ あっためた方がいいかな。
あっためた方がいいかな。 _ いいよ、あっためなくったっていいわよ。
ちょっと合うかどうかわかんないけどさ。 _ あれが入ってないんじゃない、パセリ。
あれが入ってないんじゃない、パセリ。 _ あ、そうだ。＜笑＞
いや、いい、いい、いらない、いらない、いらない。 _ いや、あのー。
いや、あのー。 _ わたしパセリ
わたしパセリ _ 使わないと。
使わないと。 _ パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。 _ あ、そうだっけか。
あ、そうだっけか。 _ うん。
うん。 _ 入れないと、パセリも使っちゃわないと。
入れないと、パセリも使っちゃわないと。 _ うん、おいしい、おいしい。
あ、そうなの？ _ そう。（＜笑＞）
そう。（＜笑＞） _ でもこっから入んない？
でもこっから入んない？ _ 入る。
入る。 _ こんなにあんのよ、いっぱい。
こんなにあんのよ、いっぱい。 _ ま、いっぱいって。
ま、いっぱいって。 _ うん、使わなくっちゃと思って。
うん、使わなくっちゃと思って。 _ いい、いい、うん。
いい、いい、うん。 _ 最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。 _ うん。
うん。 _ じゃ、そっち行って切る？
じゃ、そっち行って切る？ _ うん。
うん。 _ あ、でも。
あ、でも。 _ なくてもいいわよ。
入ってると思うけれど。 _ 入ってるでしょう？
入ってるでしょう？ _ うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。 _ 今日のは絶対パセリ使うから、（うん）そいで買ってきたのよ。（うん）
タマネギと _ うん、トマトと。
うん、トマトと。 _ トマトとパンと
トマトとパンと _ オリーブオイルとね。
オリーブオイルとね。 _ オリーブオイル、そんだけ。
からいの＊＊＊？ _ トンガラシの入ってるオリーブオイル。
トンガラシの入ってるオリーブオイル。 _ ふーん、あ、あーあそこで。
ふーん、あ、あーあそこで。 _ ちょっとからくない？
ちょっとからくない？ _ いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？ _ 違う、違う、その前の。
違う、違う、その前の。 _ なんかずいぶん、はい、いいです。
なんかずいぶん、はい、いいです。 _ ちょっとパセリ、多いかな。
ちょっとパセリ、多いかな。 _ いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。 _ ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。 _ うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。 _ ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。 _ うん、あ、あのなんとかさんのところ？
うん、あ、あのなんとかさんのところ？ _ そうそうそう。（うん）
あ、はいはい。 _ あれ。
あれ。 _ Ａ先生。
Ａ先生。 _ Ａさんの、（うん）そいでさー、
Ａさんの、（うん）そいでさー、 _ うん、いつ？
うん、いつ？ _ 別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。 _ うん、そうよ。
うん、そうよ。 _ ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。 _ うん、うん＊＊＊。
なにについてなの？ _ それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？ _ うん。
うん。 _ チェコで話したときに、（うん）あの、＊ドラマ＊の中の（うん）マップ、人間マップって言うの？
チェコで話したときに、（うん）あの、＊ドラマ＊の中の（うん）マップ、人間マップって言うの？ _ うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞ _ 話したじゃない。
はいはいはい、いたいたいた、もちろんもちろんいたけど。 _ うん、そのときに、（うん）あの、わたしはですね、それはですね、っての、ですねがずいぶんいっぱい出てきて、（うん）で、そういうの、初級のあれでは教えてないじゃない。（うんうん）
高校生なんか出てこないでしょう、そんな。 _ 出てくる、出てくる。（うん）
あー、でしょう。何か直感的にそういう（うん）＊＊＊。 _ 私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。 _ いやー、それはないでしょう。
いやー、それはないでしょう。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ だって、だとですとが対比させて、（うん）みんなどこの本にも書いてあるわけ。
うん、でも、（だね）女の人が言うとなくなるじゃないの、だは。 _ うん、だけども男の子なんだもん、それは。（うん）
そう、だから僕はね。 _ 僕はねになるでしょう？
だねが出てこないの、（うんうん）１つも。 _ うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？ _ そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。 _ うん。
読んだ？ _ 読んでない。
読んでない。 _ うん、それはね、（うん）えーと国文学か何かに載ってんの。（うんうん）
あ、そうじゃない、そ、え、そうよってのがそうだよ（そうそうそう）と言わないと、（うん、そうそうそうそうそう）そうでしょう？ _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ それで、だが（うん）使ってあるだけであって、（うん）だはそんな重要ではないっていうわけよ。
そうそうそう。 _ 女の子も今使うようになったけれどやはり、
女の子も今使うようになったけれどやはり、 _ そう、そうそうそうそうそう。
そう、そうそうそうそうそう。 _ ええ。
ええ。 _ だから要するに、（うん）あのー。
だから要するに、（うん）あのー。 _ だめだよとかっての、だめ、だめよ。
だめだよとかっての、だめ、だめよ。 _ 男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。 _ でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？ _ 出てくればね。
出てくればね。 _ その、そういうコンテキスト、だから特殊なコンテキストだと思うよ、その、私はですねっていうのは。
マップでは出てくんのよ。 _ マップってどういう番組？
ＮＨＫ？ _ あの、うん、ＮＨＫ。（うん）
はは、あ、だんだんF032さんの話思い出した。 _ うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。 _ うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？ _ そうかしらね。
そうかしらね。 _ うん、と思うけどな。（うん）だから私その、私はですねっていう（うんうん）それが特殊なんだと思う。
それの何がない？ _ だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。 _ だ版がないっていうんでしょう？（うん）
うんうん、うんうん。 _ だから、私はウナギだとか（うんうん）私は、私ウナギです（うんうんうん）とかっていう代わりに（なるほど）私ウナギで終わっちゃうんで、（うんうん）そういうことを頭に描いて言ってるんだと思うから、（うんうん）そういう何とかはですねとかってそれとは違うと思うけどな。
うん、だねが出、出てこないのよ。 _ でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
でも今のは言えそうな気はするよね。それで。 _ だねは言えるのよ、理論的には。
ん、私はだね、（う、うん）私はだねっていうのね。 _ う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。 _ 何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。 _ 出てこないの。
出てこないの。 _ いや、僕はだねっての年寄りくさくない？
いや、僕はだねっての年寄りくさくない？ _ あ、そう？
あ、そう？ _ うん、そんな気しない？
うん、そんな気しない？ _ だからそれはだけど。
だからそれはだけど。 _ 若い人でしょ？
まだわかんないわけよ。＜笑＞ _ そうか。
そうか。 _ だから少なくとも、（うん）若い人では（うん）出てこない。（うん）
わかんないよ、それは。 _ 下町とかなんかじゃない？
下町とかなんかじゃない？ _ だから今
だから今 _ 山の手の人とか言わないんじゃない？
山の手の人とか言わないんじゃない？ _ 男も頼んでるけど。
男も頼んでるけど。 _ あ、男の人は言う可能性あると思うけど。（うん）
うーん、後ろに _ ２０分何とかもたせなきゃなんないから。
２０分何とかもたせなきゃなんないから。 _ だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。 _ 困った。
困った。 _ ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。 _ 困った、これはもう。
困った、これはもう。 _ 助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。 _ ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。 _ 終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。 _ うん。
だねが？ _ うん。
そうだよもないの？ _ よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。 _ 高校生が（だから）ディスカッションしてるわけね。（うん）
ねはあるんじゃないかな。 _ や、ねはあるとしても、
や、ねはあるとしても、 _ それはねっての。
それはねっての。 _ あ、それはねじゃなくて、（うん）えー、例えば、え、えーと、ん、なんか、そういうねじゃなくてディスカッションだったら、それでね、あ、何とかでねっとかってそういうかたちで話してるのかな。
うんうん。 _ そっちは出てくるでしょう？
そっちは出てくるでしょう？ _ そっちは出、出てきてると思うけどまだ調べてないけどね。（うん）
年齢差で出てこないのかね。 _ そ、それは、それはだねっていうのに関してはそんな気するけどな。
でも（むしろ）ねの場合は（うん）間投詞と終助詞とかなり違うと思うけど。 _ そ、だから終助詞のねっていうのは（うん）今全部オミットしてるわけなの。だって終助詞でもって（ふーん）ですねってのはいっぱいあるもん。（うん）
うん、うん、じゃそういうとき、うん、じゃ、そのフィラーとしてのですねと（うん）フィラーとしてのだねはかなりち（だからその）違うって。 _ フィラーとして使っていいかどうかわかんないけど、あの、扱っていいのかどうか（うんうん）わかんないけどね。（うんうんうん）
ねはだからあのパラレルじゃないんだと思うけどな、わたしは。 _ そう、わたしは。
そう、わたしは。 _ フィラーに関してはね。
フィラーに関してはね。 _ そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。 _ うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。 _ いやいや、そ、それだったらいいわけ。
いやいや、そ、それだったらいいわけ。 _ いや、だから普通ね、ですとだが対立させてる、か、あの、書いてあるというのは、（うん）みんな頭で考えてる文法だからほとんどそういうの書いてるのは。（そうそうそうそうそう）
どういうふうなのが例なの？ _ これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。 _ あー、そうなの、ふーん。
あー、そうなの、ふーん。 _ ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。 _ でもそのフィラーのとこに書いてあるわけ？
書いてない、うーん。 _ 書いてないでしょう？
書いてないでしょう？ _ ですの方には書いてない。
だの方にですが同じように使われると書いてあるわけ？ _ 書いてない。
完全にずれてる。 _ ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、 _ そうかもしれない、そうかもしれない、うん。
は、そちらの方も書いたわけ。 _ それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。 _ いや、それは同じ人が書いてるの。（ふーん）
絶対に言える。 _ 成り立た、うん。
成り立た、うん。 _ それでいいの？
それでいいの？ _ それでいいんじゃない？
それは後ろにすごい _ そう、もちろん。
そう、もちろん。 _ 知識の背景があるんだから。
知識の背景があるんだから。 _ もちろん、もちろんそうだけども。
もちろん、もちろんそうだけども。 _ そうよ。
そうよ。 _ でも、（うん）なにしろ机の上のデータで（うん）処理できるものをこれからやろうと思って。（うん）
表現。 _ 私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。 _ うん、うんうんうん、はい。
うん、うんうんうん、はい。 _ そいで、個人の（うん）考えを入れてはいけないわけ。（うん、うん）
うん、うん、うん、そうだと思う、たぶん。 _ うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。 _ うんうん、だからその、えー、結構主観でもいいから、（うん）そのそれがどのぐらい相手を納得させられるかっていうところに価値があるんだ、その論文。＜笑＞
なるほどね。 _ ある程度のデータを示して、
ある程度のデータを示して、 _ いや。
いや。 _ あ、なるほどねって。
あ、なるほどねって。 _ いや、ない。
いや、ない。 _ 頭の中からにしても、少しは（うん）データがなきゃだめよそれはやっぱり。
いや、表現がうまいんだよね。＜笑＞ _ うまいかどうか。
うまいかどうか。 _ こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。 _ ＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。 _ あ、そうそう、あの人のはね、（うん）えらく明解でわかりやすいのよ。（うん、うん）
あ、やっぱり。 _ うん。
うん。 _ いや、一番最初からね、（うん）これはこういうふうに定義するとかね、（う、うん）これはこうであるっつって、へえー。
いや、一番最初からね、（うん）これはこういうふうに定義するとかね、（う、うん）これはこうであるっつって、へえー。 _ いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。 _ あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。 _ いや、そ、それもね、だからもっとみんながし、うん、そ、ま、ちょっとそれはしっかり定義したらばいいんだろうけれど、学者が全部違う定義をするっていうわけ。
あーなるほどね。 _ ね、（うん）で、昔だったら、ま、私の、ん、昔の生成文法だったら（うんうん）一応こういうふうに定義してあれば（うん）大体共通の理解があるわけだから（あああうん）そこからスタートするわけじゃない。（うん）
でも定義がそうするんだったらしょうがないじゃないの、 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ その定義に基づいてるわけでしょう。
その定義に基づいてるわけでしょう。 _ ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。 _ うん、そう、それに基づいてき、切るわけでしょう？
そうでもないね。 _ そこはやっぱりずれてるんじゃない？
あ、そうなの？ _ うん。＜笑＞
うん、でも名詞化したからｓｏ　ｗｈａｔっていうのがあるんじゃないの？＜笑＞ _ そうなの、そうそうそうそうそうそう。
うん、Ｂさん、（だけど）アイデアおもしろいときがあるんだけどやっぱり、うん。 _ そのずばっとね、（うん）そういうふうに（うん）何というかさ、何となしにそう言われるとさ、（うん）お、アカデミックな表現ってこういうものかと＜笑＞思っちゃうじゃない。
いや、そうじゃないと、それでって言わなきゃだめなのやっぱり。 _ なるほどね。（うん）
あ、いけないのか。 _ 見ると問題、問題出てくるから。
見ると問題、問題出てくるから。 _ なるほど、なるほど。
なるほど、なるほど。 _ 少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？
少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？ _ なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。 _ ん。
ん。 _ もうちょっと何かすればよかったって。（うーん）
そう、うん、（ま）やっぱりさ、途中で変更するのは大変なのよ、自分の路線で行った方が。＜笑＞ _ そう、それと、ま、わたしにしてみれば、（うん）習作１っていうのを書くような感じだから、（うん）どうだっていいんだけどさ。
ふーん、いつあるの？ _ ３月２２日。
３月２２日。 _ はーん、お、行こうか。
捨てちゃったかしら。 _ イタリアの学会？
パルチザン言語学会？ _ うん。
うん。 _ どこで？
どこで？ _ スロベニアで。（うん）
あ、来た来た。 _ おー、いらっしゃい。
おー、いらっしゃい。 _ いらした、いらした。
いらした、いらした。 _ はい、お待ちしてまーす。
え？ _ それＥさんにね、（うん）出したんだけども、（ひ）Ｅさんてあの、
それＥさんにね、（うん）出したんだけども、（ひ）Ｅさんてあの、 _ Ｅさん。
Ｅさん。 _ うん、チェコじゃなくて。
うん、チェコじゃなくて。 _ 知らない。
チェコかな。 _ チェコ？
チェコ？ _ えっとー、何とか貿易大学っての。
えっとー、何とか貿易大学っての。 _ 知らないわ、それ。
知らないわ、それ。 _ チェコかハンガリーか、（うん）ハンガリーかな。（うん）
へー。 _ うん。
うん。 _ へー。
へー。 _ 今度の連絡協議会の前に。
今度の連絡協議会の前に。 _ それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞ _ ３月は、（うん）その、Ａさんの２回目なんだって。
はーい。 _ どうぞ、おみえになってます。
どうぞ、おみえになってます。 _ すばらしいですね、赤って。
すばらしいですね、赤って。 _ あ、どうぞ、これ。
あ、どうぞ、これ。 _ いいえ、ここに。
いいえ、ここに。 _ あ、いいんですか。
あ、いいんですか。 _ ええ。
ええ。 _ まあ持ってく人もいないと思うけども。
まあ持ってく人もいないと思うけども。 _ すごいですね。
すごいですね。 _ こんばんは。
こんばんは。 _ こんにちは、おひさしぶりです。
こんにちは、おひさしぶりです。 _ おひさしぶりでーす。
おひさしぶりでーす。 _ 顔が赤くなってるんですけども。
顔が赤くなってるんですけども。 _ ええ、すごいですね。
ええ、すごいですね。 _ ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。 _ いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。 _ すぐと、い、あの。
すぐと、い、あの。 _ なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞ _ ええー、
ええー、 _ 巻き込まれてますんで。＜笑＞
巻き込まれてますんで。＜笑＞ _ いやー。
そう。 _ ごぶさたしております。
ごぶさたしております。 _ こちらこそどうも。
こちらこそどうも。 _ これですね、
これですね、 _ 何？
小さいシュークリーム。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ あの、とっても小さいんです。
で、今お米が届いたので、 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 少しおすそ分けして。
少しおすそ分けして。 _ おすそ分けいただいて。
おすそ分けいただいて。 _ リュック持ってきたから。
リュック持ってきたから。 _ じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
じゃ、ぜひ、ええ、ああ。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ それで、（はい）ま、ちょっと（ああ＊＊＊ね）アペリティフでもどうかと思って。
うん、＊＊＊の？（いや） _ これ、先生、いいですね。
何？ _ これほら、（あ）Ｇさんの。
これほら、（あ）Ｇさんの。 _ もう本当にそれいい。
もう本当にそれいい。 _ あ、前は違うもの入ってたよね。（うん）（うち）
ずいぶん違うね。 _ うんうん、すごく違うの。（うわー）
うんうん、すごく違うの。（うわー） _ 前は白いお花入ってたのよ、なんか。
あ、そうだっけか、（うん）よかったでしょう？ _ うん、非常によかった。
うん、非常によかった。 _ もうなに入れてもいいのよこれ。
もうなに入れてもいいのよこれ。 _ でも花代がかかるってこと。
でも花代がかかるってこと。 _ そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
そう、だってうち花、あのう大したことないもん。 _ いただきます。
いただきます。 _ り、それ、お茶が、（あ、いえいえ）あのー、ようかんでお茶なんていうからね、＜笑＞冗談じゃないって言ったのね。
り、それ、お茶が、（あ、いえいえ）あのー、ようかんでお茶なんていうからね、＜笑＞冗談じゃないって言ったのね。 _ その、あれは、（なん）え、どれ？
その、あれは、（なん）え、どれ？ _ 何が？
何が？ _ （で、今）そのお預かりするのは。
（で、今）そのお預かりするのは。 _ あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あの、マイクだけでだいじょうぶ？
ある。 _ ある？
ある？ _ 何でもだいじょうぶ、そういうふうなのでだいじょうぶかしら。
何でもだいじょうぶ、そういうふうなのでだいじょうぶかしら。 _ そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。 _ だいじょうぶ。
だいじょうぶ。 _ これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。 _ はい、ええ。
はい、ええ。 _ あとでその、じゃ、調査票の説明書も、すいません、恐れ入ります。
あとでその、じゃ、調査票の説明書も、すいません、恐れ入ります。 _ で、何をするんですか。
で、何をするんですか。 _ 雑談なの、雑談。
雑談なの、雑談。 _ いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。 _ うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという _ 何でもあり？
何でもあり？ _ 何でもありで。
何でもありで。 _ で、何でもって方言ありかって。
で、何でもって方言ありかって。 _ 方言あり、方言あり。
方言あり、方言あり。 _ あり？
あり？ _ あり。
方言なんて地方標準語。＜笑＞ _ 方言でなくったって。
方言でなくったって。 _ 地方標準語でしょう？
地方標準語でしょう？ _ 方言っていっちゃいけないの？
違うのね。 _ 彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。
彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。 _ そう、だからいいの、それはいいの。
ええ、ええ。 _ あ、こういうところが違うんだと思って。
あ、こういうところが違うんだと思って。 _ 何が＊＊？
何が＊＊？ _ これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。 _ ああ、なるほどね。
ああ、なるほどね。 _ ＊＊＊と話してたら、それはだからありでさ、あり。
＊＊＊と話してたら、それはだからありでさ、あり。 _ あり、あり。
あり、あり。 _ あり、あり。
あり、あり。 _ ええ。
ええ。 _ うん。
だって、地方、あのー、地方の人、あのー、（うん）地元の人たちもそういう人は全然違う話してますもの。 _ ね、そうでしょう？
ね、そうでしょう？ _ ええ、はい。
ええ、はい。 _ ふーん。
ふーん。 _ 地方の人どうしがというか、地元の人どうしが話してるとわからないことある
地方の人どうしがというか、地元の人どうしが話してるとわからないことある _ わかる。
じゃ、（そうですね）F138さんとその地元の方というのはもう（あり）あり、あり。 _ じゃ、わたしが話すの？
いや、いつもあなたじゃなくて、（じゃなくて）うん、 _ いいんですね。
いいんですね。 _ だれでもかまいませんので。（ええ）
あ、そうですか。 _ どなたかほかの人に２人（ええ）あの、話してもらってもかまわないと。
そのうちに私、自分が、＜笑＞両方に５０代と６０代で登場。＜笑＞ _ ほんで、そうすれば。
ほんで、そうすれば。 _ ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
ごまかしてるのがばれない？＜笑＞ _ ＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞ _ そうすると、あの、自分の足りないところを増やせばいいだろうと。（ええ）
１００時間？（うん）かなりですね。 _ かなりですね。（ええ）
で、その、ある（うん）その１つの、なんていうんですか、だ、かい、もん、ダイアログというか、（うん）それは何分？ _ ３０分から１時間。
３０分から１時間。 _ ３０分から１時間。
３０分から１時間。 _ というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。 _ あ、わかりました。
あ、わかりました。 _ うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、 _ 今あったかいのが１つ出てきます。
今あったかいのが１つ出てきます。 _ あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 使用できますので、（はい）ＭＤも今７４分が一番短い。
使用できますので、（はい）ＭＤも今７４分が一番短い。 _ ＭＤって何？
ＭＤって何？ _ え、ミニディスクプレイヤー。
え、ミニディスクプレイヤー。 _ この小さいの？
この小さいの？ _ そうそう、
そうそう、 _ すごいちっちゃいの、うん。
すごいちっちゃいの、うん。 _ あ、（ふーん）じゃ、テープでいいです。
あ、いえいえ、あのー、（うん）そっちの方が便利だったらそれを _ いえ、どちらでも。
いえ、どちらでも。 _ 買おうかな、
買おうかな、 _ いいんです。
いいんです。 _ そうですか。
そうですか。 _ うん、どちらでもいい。
うん、どちらでもいい。 _ 買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
買うっていうか、わたしがこれから使うときに。 _ あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。 _ あーなるほど。
あーなるほど。 _ いただいてもいいんじゃなーい？
いただいてもいいんじゃなーい？ _ そう、＜笑＞差し上げましょうか。
そう、＜笑＞差し上げましょうか。 _ いいえいえいえ。
いいえいえいえ。 _ いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞ _ Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ） _ いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。 _ あの、ちょっと聞いてみますね。
あの、ちょっと聞いてみますね。 _ たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。 _ 私の同僚に、ええ。
私の同僚に、ええ。 _ うんうん、うん、うん、で一応みんなテープの方が慣れてるかなと思ったので、テープレコーダーを学生たちには主として、（ふん）あのー、貸し出して、（ええ）マイクとテープレコーダーを持ってみんな集めていらっしゃいっていうので、学生はいろいろと、ええ、レストランに行ったりとか。（ええ）
うん、これ、マイクを立てないと。 _ 方向性が強いんですか。
方向性が強いんですか。 _ え？
え？ _ 方向性が強いの？
方向性が強いより _ 全方向性じゃない？
全方向性じゃない？ _ 全体にね、
全体にね、 _ 全方向性。
全方向性。 _ これビジネス用だから、うん、このぐらいの距離だったら（うん、うん）いけるんだと思う。（そう）
何、今録ってるの？ _ 私たちがね、もう録ってるの。＜笑＞
だから基本的に２人、 _ ２人ね、はい。（うん）
２人ね、はい。（うん） _ ということで、できれば２人でお願いしたいと。（はい）
うん、どっちでもいいですよ、どっちでもいいんです。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ さ、だから何でもありにしたの、今度。
さ、だから何でもありにしたの、今度。 _ 男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？ _ はい、はい、全部あり。
はい、ええ。 _ で、一番、え、状況からして一番多いのは女女なんですよ。＜笑＞（そう）
じゃ、男男。 _ あ、男男結構です。
あ、男男結構です。 _ 望ましい？
望ましい？ _ 望ましい。
望ましい。 _ うん、よし。
うん、よし。 _ よろしくお願いします。＜笑＞
よろしくお願いします。＜笑＞ _ 男男、ええ。
男男、ええ。 _ 男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？ _ はい、はい、ですから、あの、え。
はい、はい、ですから、あの、え。 _ ただ年齢が＊＊＊
けど４０代。 _ ４０代って書いておいてください。
で、いつまで？ _ えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ とりあえず。
とりあえず。 _ じゃ、第１ラウンドは（はい）こん、こん（年）今年、今年度、（今年）あ、じゃ今何？
じゃ、第１ラウンドは（はい）こん、こん（年）今年、今年度、（今年）あ、じゃ今何？ _ そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。 _ あ、なるほど。
あ、なるほど。 _ そうすると１月が一番暇なんだそうです。
そうすると１月が一番暇なんだそうです。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 文字化の人は。
あ、なるほど。 _ 一番いいので、（ええ）え、と思っているんです。
一番いいので、（ええ）え、と思っているんです。 _ はい。
はい。 _ よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 _ お預かりします。
お預かりします。 _ たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。 _ あの、ええ、はい。
あの、ええ、はい。 _ プレイヤー。
プレイヤー。 _ ええ、はい。
ええ、はい。 _ そう。＜笑＞（ふーんん、ふふんー）
お、教えを請うてたんですよ。＜笑＞ _ 教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
教えを請うてなんてとんでもない、うーん。 _ 先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。 _ ええー、いつ？
ええー、いつ？ _ ２週間前、２週間前です。
２週間前、２週間前です。 _ あらららら、あら嫌だ。
あらららら、あら嫌だ。 _ いや、でもね、もうね、今年になってから心臓は２度止まるし。
あら、じゃお宅大変じゃないの。 _ いや、それで、（うん）で、母の方はね、（うん）何かやっぱりあれ、母と息子ってやっぱりいろいろ（うん、うんうんうんうん）あれが強いらしくて、兄が亡くなる１週間ぐらい前に、（うん）階段から落ちたっていうと（うん）すごく怒るんです。
それは知らなかった。 _ いや、それ、いや、それでね、（うん）あの、でももうかなり悪くなっていて、あ、もうこれ今年は越せないんじゃないかって姉と言ってたんですけれども。（いやーあー）
ショックでしょうね。 _ でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。 _ ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、 _ そうです。
そうです。 _ でしょう？
ええ。 _ あらー、何歳で？
あらー、何歳で？ _ あら、それは失礼しました。
あら、それは失礼しました。 _ いえいえいえ、とんでもない、５９で。（あー）
お母さんがすごいショック。 _ やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり _ でもショックでしょうね。
でもショックでしょうね。 _ とっても状況が悪かったので。（うん、うん）
あーなるほどね、ああ、そういう考え方もできるわけだ。F138：だってもう。 _ まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。 _ いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。 _ あー本当？
あー本当？ _ だってうちの兄ね、（うん）えーと、
だってうちの兄ね、（うん）えーと、 _ たぶん焼けてると思うけど。
たぶん焼けてると思うけど。 _ あ、あのー、
あ、あのー、 _ 汚いところは適当に＊＊＊って。
汚いところは適当に＊＊＊って。 _ 兄は透析２７年、（うわー）で、最初始めたとき５年て言われたんです。（うん）（あー）
だって、い、この前なんかほら、お正月かなんかに、（ええ）なんか、首から下がどうのこうの（そうそうそう）＊＊たって。 _ あれは７年前なんです。（ふーん）
ああー、なるほど。 _ でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。 _ いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。 _ いや、わたしはなんにも、あの、都会のおさ、お葬式ってなんにもしないんですね。（ふーん）
何人兄弟、お宅？ _ ３人。
あー、まーそれにしてもやっぱり。 _ いやー、でも大変だったわね。
いやー、でも大変だったわね。 _ 大変だわ。
大変だわ。 _ いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
いえ、でも、そんなもう、あの本当に。 _ まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？ _ すいません、おつゆが流れちゃった。
すいません、おつゆが流れちゃった。 _ わーどうも。
わーどうも。 _ わーすごい。
わーすごい。 _ ふた取って、
ふた取って、 _ わー、大きい。
わー、大きい。 _ これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
これらのふたが何だか＊＊＊。（わー） _ うーん、おいくつ？
８３。 _ あー、うちの母が８０なの、だからまだ私も１人でおっぽり出してるんですけど。
あー、うちの母が８０なの、だからまだ私も１人でおっぽり出してるんですけど。 _ ええ。
ええ。 _ 私、親不孝だから。
私、親不孝だから。 _ だいじょうぶ、だいじょうぶ。
だいじょうぶ、だいじょうぶ。 _ うん。
でも体はちょっとお悪いと大変じゃない。 _ あのー、ええ、ですから今はちょっとそれで（うん）こう、くしゅ、こうなってるのね。（うん）
普段どうしてらっしゃるの？ _ １人で。
１人で。 _ いや、だからお料理とか、
いや、だからお料理とか、 _ できる。
できる。 _ 動けるわけ？
いえ、そんなに動けないんですけれども、（うん）あのー、うちはねえ、あの、幸いなことに魚屋さんとか肉屋さんがすっごく親切で、魚屋さんが _ あ、届けてくれる。
あ、届けてくれる。 _ 面倒見てくれるし、（ふーん）それからお向かいに、あ、あの、なんかクリスチャンの奥様がいらして、なんかその方、あの、物産のかたでね、（うん）あの、アメリカに若くて赴任したときに（うん）とっても大変だったとき、（うん、うん）その周りのそのアメリカ人の（ああー）その教会の方が（はいはい）助けてくださったから、（うん）そのーね、恩返しにっていうんで。
あーラッキーだ。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ ふーん、で、よくなってらっしゃるの？
で、もうお葬式は済んだわけ？ _ ８０と８３は違う。
８０と８３は違う。 _ もうとっくに。
もうとっくに。 _ あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。 _ でもね、すごくひどい話でね、（うん）大体うちは何宗だったのかよくわかんなくて。＜笑＞
どうも浄土しん _ も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。 _ わーすごい。
わーすごい。 _ だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞ _ そんなことありうるの？
そんなことありうるの？ _ そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。 _ それ＊＊＊ったの？
それ＊＊＊ったの？ _ ＊＊＊ませんけど、それでね、そういうような（うん）ことだったの。（うん、うん）
だからよけい反動がひどかったのね。 _ そうです。
どうぞ。 _ それで、で、結局父のときは、（うん、うん）そう、しょうがないから、その、浄土真宗でやったんですけど、父はもう戒名なんか嫌だっていって、俗名でやった。（ふーん）
浄土真宗、しよう、しようってのも＜笑＞ _ やってたら、なんか、その、で、わたしは、その、その、亡くなって、（うん）母を連れてうちに帰って、で、また、姉の、あの、兄のところに行ったら、（うん）あのなんかがたがたしてるんです。
浄土真宗は親鸞で、（うん、うんうん）浄土宗は、わたしもちゃんとお寺に行ったから、法然上人。＜笑＞ _ ＊あの例の？＊
＊あの例の？＊ _ 昔の歴史の時間を思い出す。
昔の歴史の時間を思い出す。 _ そうそうそう。
そんでもわかんないけど。 _ で、その、とにかくこう兄がここに寝てるわけですよ。（うん、うん）そしたらなんかこう、か、おなかのとこに、何か赤いきれみたいなの置いてあって、なあにあれって言ったら守り刀だっていうの。（へー）
なんか、わたしよくわかんないけど。 _ そんな簡単に変えられるの？
そんな簡単に変えられるの？ _ だって、ねえ。（うーん）
だって、ねえ。（うーん） _ いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。 _ うーん、うちは真言宗ですけど。
うーん、うちは真言宗ですけど。 _ ふーん、たぶんその黒いところね、取るんじゃないかと。
＊かわ＊の方がおいしいけども。 _ おいしいけどこれ、うん。
おいしいけどこれ、うん。 _ でも真言宗なんて少ないでしょう？
でも真言宗なんて少ないでしょう？ _ うちの方は。
あ、そうですね、（う、うん）うん。 _ お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。 _ わたしの祖父は（うん）禅宗だったんだけど、軍人だったから日蓮宗がいいっていって。＜笑＞
なんかおもしろい。 _ でも
でも _ お宅はおもしろいね。
お宅はおもしろいね。 _ 仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？ _ いいのよ、うん。
うん、 _ だって。
だって。 _ 仏教とそれからカソリック。
仏教とそれからカソリック。 _ だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞ _ そこまであれが利くの？
だって今知らないでしょう、核家族【かっかぞく】だったら。 _ あ、そーそうそう、でもわたし、そういえばそうだ、私が子どものころは、（うん）うちで法事とかあると（そうそう）親戚一同集まって、（うんうんうん）あのー、何だっけ、あの、あ、真言宗の、（うん）私ハンドバッグだと思ってなんでこんなとこにハンドバッグが出てくる、はんどばじん、じんばら、はらばにたにやんやんての、知らない？
知らない。 _ あのー、真言宗なんだっけ、あれ。
あのー、真言宗なんだっけ、あれ。 _ 真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。 _ 弘法様です、弘法様。
弘法様です、弘法様。 _ ええ、ええ。
波羅蜜多って何だっけ、 _ そ、般若
そ、般若 _ 波羅蜜多っていうんだ。（うん）
波羅蜜多っていうんだ。（うん） _ あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。 _ おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。 _ 簡単。
簡単。 _ 言ってたね、（うん）そこんところはね。
言ってたね、（うん）そこんところはね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ あ、そうか、それがないからあれなのか。
あ、そうか、それがないからあれなのか。 _ わかんないのよ、だから。
わかんないのよ、だから。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ 都会で、（うん）ええ。
都会で、（うん）ええ。 _ シェリーに合いますよ、よかった。
シェリーに合いますよ、よかった。 _ いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。 _ でも、いいんじゃない？
でも、いいんじゃない？ _ お葬式のときにも。（うん）
お葬式のときにも。（うん） _ お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞ _ そんな。
そんな。 _ 身もふたもない。＜笑＞あのー、こういうふうにお参りするときは、（うん）これは何回やるんでしょうか（うん）っていって。
あの、都会のお葬式ってみんな葬儀屋さんが仕切って（うん）くれるんですね。 _ そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。 _ そうそう、だから私も座ってて、（うん）で、弟と、その、向こうの姉の弟と２人でやって、（うん、うん）私は座ってて。
葬儀屋も知らないわけ？ _ そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？ _ あーそうかそうかそうか。
あーそうかそうかそうか。 _ で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー） _ ふーん、３回じゃないの？
ふーん、３回じゃないの？ _ 禅宗だっけ、浄土宗？
禅宗だっけ、浄土宗？ _ 浄土宗。（ふーん）
早くしたいから。うん。 _ あーなるほど。
あーなるほど。 _ そうか、それはあるかもね。
そうか、それはあるかもね。 _ すごい大雨だったんです。
すごい大雨だったんです。 _ あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。 _ あら、お気の毒。
あら、お気の毒。 _ うん、お気の毒、そう。（うーん）
大往生だもんね。 _ 大往生だけど、（うん、うん）女性なんですけども、あの、親類中の一番（うん）年長だったんです。
何でか、あ、そう。 _ それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、 _ 森さんの組閣？
森さんの組閣？ _ ええ、きょ、去年の。（うん）
それ、冗談じゃなくて。 _ 本当、
本当、 _ 本当に？
本当に？ _ うん。
うん。 _ あらー、じゃ雷落としてもらったってそういうこと。
あらー、じゃ雷落としてもらったってそういうこと。 _ そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、 _ 皮肉と思うんだけど。
皮肉と思うんだけど。 _ もう、そいで電車は止まるし。
もう、そいで電車は止まるし。 _ あらまー。
あらまー。 _ 本当に、それで港区の方で何かあの、
本当に、それで港区の方で何かあの、 _ 落雷？
落雷？ _ 水が出て、
水が出て、 _ あ、水？
あ、水？ _ もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。 _ あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。 _ お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？ _ いや、す、すごいいい人。（あ、そう）
あ、要するにリトゥリートみたいのね。 _ リトゥリートみたいなんだけれど、（うん）キャンパスでやって。（うんうん）
あ、前々から有名な人だったのね。 _ 前から有名。
前から有名。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ ノーベル賞以外は全部取った人という、有名だったの。（ふーん）だからだれか、理学部の前に学長選挙にかついで（うん）みんなのところに手紙が来たんだけど、（ふーん）私はそのときは全然知らなかったんだけど、（うんうん）あとで聞いたら、とにかくほとんどの賞を
ノーベル賞以外は全部取った人という、有名だったの。（ふーん）だからだれか、理学部の前に学長選挙にかついで（うん）みんなのところに手紙が来たんだけど、（ふーん）私はそのときは全然知らなかったんだけど、（うんうん）あとで聞いたら、とにかくほとんどの賞を _ 取ってたの？
取ってたの？ _ 取ってらっしゃる。
計画して取ったって新聞に書いてあったでしょう？ _ うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。 _ ま、ちょっとオーバーなのね。
ま、ちょっとオーバーなのね。 _ うん、ていうか、でも、ま、うん。
うん、ていうか、でも、ま、うん。 _ でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。 _ やらないってどういう意味？
やらないってどういう意味？ _ ノーベル賞に値するような研究しか。
ノーベル賞に値するような研究しか。 _ あ、それは。
あ、それは。 _ でも、それだけ力があるってことでしょう？
でも、それだけ力があるってことでしょう？ _ うん、でもお話すごく上手。（うん）（あ、そう）
頭いいんだね。 _ そうそう、素人にもわかる。
何かそういう、（あーん）テレビで言ってましたね、うん。 _ それ聞いただけでよくわかんない、ミラーイメージなんだって。（うん）
もう右につくとど、（いや、それ、その）サリドマイドになるわけ？ _ うん、だ、いや、右、そう、片方は、
うん、だ、いや、右、そう、片方は、 _ 副作用が
副作用が _ そう、起こるわけ。
そのまんまなにも _ なにもないんだけれど、左利きか何かは、（うんうん）あの、副作用を起こす（うん）ってことはわかってたんだけれど、それを除くのが大変なんだって。（うん）（ふーん）
あーそうか、どれが左利きでどれが右利きか（そう）わかんないわけね。 _ わかんないわけ。
わたしね、味の素にいて、（うん）アミノ酸部（うんうんうん）っていうところで働いてたんですけど、（うん）ＤとＬってそれかしら。 _ あー、わかんない。
あー、わかんない。 _ 同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと _ そうじゃない？
そうじゃない？ _ ええ。
それは左なの、右なの？ _ え、それは関係ないよ。＜笑＞
あーなるほどね。 _ あいまいな文章しか書けないっていうのね。
あいまいな文章しか書けないっていうのね。 _ あいまいな文、うんうん。
あいまいな文、うんうん。 _ だから今度理学部で助手を雇うときは日本語をチェックするべきであるって。＜笑＞
文学部はめっちゃくちゃじゃない？ _ それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。 _ あ、文学部は？
あ、文学部は？ _ 文学、そうじゃない？
あーなるほどね。 _ そしたら当人がわかればいいんでしょう。
そしたら当人がわかればいいんでしょう。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ と私は思うんだけれど。でも、工学部とか理学部のは、ちゃんとほかの人がわかるように、ま、あのー、素人はわかんなくても、（うん）少なくても、少なくとも、そのみちの人が読んだらこれしか解釈できないってのを書いてもらわないと困るわけじゃない。
と私は思うんだけれど。でも、工学部とか理学部のは、ちゃんとほかの人がわかるように、ま、あのー、素人はわかんなくても、（うん）少なくても、少なくとも、そのみちの人が読んだらこれしか解釈できないってのを書いてもらわないと困るわけじゃない。 _ あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、 _ それでいいのよ、それで。
それでいいのよ、それで。 _ そうそうそうそう。それはね、（うん）あの、り、今、理科系の講義と（うん）文科系の講義と、（うん）その、どっちも関係してくんだけども、＜笑＞そうすっとね、（うん）理科系の方が（うん）すっすっすっすっすーっていくわけよ。（うーん）
あの、ほら、学習院の木下先生なんかはさ、本人ちゃんと理科系の（理科系の）作文作って、（うんうん、うんうん）（＊＊＊か）大昔に。 _ うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。 _ そう、だから昔私たちが（うんうん）Ｌにいっていたときの（そうそうそうそう）ね、（あれよ、あれよ）スィ−ムライティングのような。（そう、だよね）（そうそうそうそう）
うん、そういうのないじゃない、日本じゃ。 _ ない。
ない。 _ だから＊＊＊。
だから＊＊＊。 _ まだないの？
まだないの？ _ ない、もっとないの。
ない、もっとないの。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ いや、それで今度は、今、（もっとないの）うん、Ｋ大学は（うん）新しい何というかな、教養部の、（うん）また、何ていうんだろう、今は、あの、教養部は一緒になっちゃったじゃない？（うん）
あ、本当？ _ の、野依先生の、その、考えが。
の、野依先生の、その、考えが。 _ あ、でもすごいじゃない。（そう）
じゃないか、彼の、あのあのー、セミナーのお話の影響はずいぶんあったんじゃないかと、（うーん）私は自分で（あーなるほどね）思ってるんだけど。 _ しかもあれね、ノーベル賞もらったあとだから（そう）効いたんじゃない？
いや、ノーベル賞もらったためかその前かわかんないけど、（うーん）とにかくその前からかなり影響力の強い方だから。 _ で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。 _ そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。 _ 困るわけね。
困るわけね。 _ かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん） _ 何か最近はこうまとまって書かないみたいでしょう。（え）
あーの白川先生。 _ 白川さんというのは。（ふーん）
そしたら知らせが届いたわけ？ _ そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん） _ でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞ _ です。
です。 _ 今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。
今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。 _ ええ。
ええ。 _ それで、あのやってみたら、（うん）あまり、あ、かんばしくないので今教えを請うてたわけ。
それで、あのやってみたら、（うん）あまり、あ、かんばしくないので今教えを請うてたわけ。 _ いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。 _ それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞ _ ご高説、よく言うわ。＜笑＞
いろんな人に（うん）聞きまくってんだけどさ。 _ うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。 _ うん、そうそうそう、そうそう。
うん、うんうん。 _ 学生はもうほったらかしちゃったから。
まあね、はやりはあるからね。 _ そうそうそうそう、うん、だから私がじゃあ残ったとこをやるかと思ってさ。（うん）
そうよ、あるんだから。 _ うん、そうそうそうそう。
それが理工科の「です」？＜笑＞ _ いや、それは違うわけ。
ま、理工科の「です」も入ってんだけども、（うん）そのー、人の語り口ってずいぶん違うんだなと思ってさ。（うん） _ これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。 _ あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。 _ 活躍してる、うんうん。
活躍してる、うんうん。 _ あれも最近のことですか。
あれも最近のことですか。 _ それ若い子じゃない？
それ若い子じゃない？ _ どういう「と」？
どういう「と」？ _ あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。 _ 要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。 _ いや、でも今のはと思うでしょう？
いや、でも今のはと思うでしょう？ _ ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。 _ と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？ _ と、ええ、と思うとか、（うん）
と、ええ、と思うとか、（うん） _ あ、そういう意味ね。
あ、そういう意味ね。 _ ええ、と
ええ、と _ わかった。
わかった。 _ 思うんです。
思うんです。 _ 私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ これじゃないかと、えー、とかっていうのが多いの。
これじゃないかと、えー、とかっていうのが多いの。 _ あ、多いね。
あ、多いね。 _ ＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。 _ そうそう、あのー、今
だけどね、（うん）文部省、あ、文部省じゃないや、（うん）あのー、ＮＨＫってのは結構コピーライトは気にするのよね。（うん） _ すごく厳しいの、うん。
すごく厳しいの、うん。 _ １回ね、あのー、幻の錦っていう、なんかあのー、番組があったの。（うん）
それ復元したの？ _ 復元したの。
あーなんか。 _ それで織ったってわけ。
それで織ったってわけ。 _ なんか暮らしの手帖に載ってなかった？
それもあるかもしれないけど。（はーん）それがね、どうし、どうしてそのビデオが最近出てるかってわかったっていうと、（うん）あのー、フィンランドかな、フィンランドかどっか忘れたけども、その、大会があって、龍村のね、（うん）人が（うん）何か龍村のことを説明に来てたのよ。 _ なんの大会に？
なんの大会に？ _ 日本研究（はー）学会か何かに。（へー）
中野の方にほら、何とか、さん、＊さんし＊。 _ あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、 _ あれは、と違うんですか。
あれは、と違うんですか。 _ あれの所長の娘ってのは私の友達よ。
ややこしい。 _ それで、（うん）その、どっかに、その、ＤＮＡだかなんだかずーっと取ってあんだってね、日本って、そのカイコの。（へー）
３０、で、何に使うの？ _ いや、学生に見せようかな。（ふーん）
だめだめ、金もうけを学ぶ学校。＜笑＞ _ すごくね、あのー、ミステリアスなあれなわけ。
そうそうそう、そういうの好きでしょう、みんな。 _ うん、そいでね、（そうよね）見るだけでわくわくするようなあれだった。
でもね、（うん）全然違う話なんですけど、その言葉でね、（ええ）今わたしがすごく頭に来てるのは、（うん）あのほら、喫茶店がみんななくなってスターバックスになっちゃったでしょう。＜笑＞ _ そうだ。
本当、スターバックスもどきになって、（うん）もっと。 _ でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。 _ あ、本当？
そう、（へー）でね、それがスターバックスがそれを始めたら、（うん）その、ほかのね、（うん）日本のお店もみんなこんにちはになって。 _ 本当？
本当？ _ で、それがね、
で、それがね、 _ ど、どこで、東京で？
ど、どこで、東京で？ _ 東京で。でね、それがね、こんにちはならまだね、（うん）百歩譲ってこんにちははいいけれども、（うん、うん）それでね、こんにちは、こんにちは＜笑＞って変なところにアクセントがあるの。＜笑＞
うそー。 _ ううん、ぜひいらしてください。
ううん、ぜひいらしてください。 _ あらー。
あらー。 _ ＊＊＊三鷹に、あした行ってもいい。
＊＊＊三鷹に、あした行ってもいい。 _ こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞ _ すごいー。
すごいー。 _ トニー谷を知らなかった。＜笑＞
トニー谷を知らなかった。＜笑＞ _ すいません、お姉ちゃん。
すいません、お姉ちゃん。 _ 私の怒り。
いやー、だけどね、 _ 本当？
知らない。 _ この間ＣＭをさ、学生にさ、ＣＭをね、（ええ）探してこいって言ったわけ、教材に使えそうな。（うん）
やっぱ自分のね、（そうそうそう）基準で判断しちゃいけないんだ。（そう） _ そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ） _ どういうふうに使うの？
どういうふうに使うの？ _ 私びっくりしちゃってさ、どういうことって言ったのね。（うん）
で、どういうふうに使うのよ。 _ すりすりするとかね、（ふーん）そういうふうに言うんだって。（ふーん）
使わない、私は後れてるもの。 _ 使わないわよ、だって知らないもの。
私、うざいってのはよくわかってないんだ、うざいって何？ _ なんかうざったいって言うでしょう？
なんかうざったいって言うでしょう？ _ うざったいのか、（何かこう）うざったい。
うざったいのか、（何かこう）うざったい。 _ でもそれは何となしにさ。
でもそれは何となしにさ。 _ わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
わ、悪いのはわかるけれど、ただ。 _ 方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。 _ でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。 _ 標準語ないんじゃない？＜笑＞
標準語ないんじゃない？＜笑＞ _ どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。 _ とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、 _ あまりいい感じではない。
あまりいい感じではない。 _ 神経に
神経に _ 障る。
障る。 _ 障って、（ふーん）面倒くさい。
障って、（ふーん）面倒くさい。 _ ふーん、ま、そういうような感じだろうと思ってたんだけれど。（ええ）
ユニクロとかスターバックスって何となしに似てるじゃない？ _ 何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。 _ それは、前にほら、あのー、F032さんが初、初めて京都でほら、マクドナルドに行ったとき、＜笑＞コーヒーを買いに行ったら、（ええ）もう安くて飲めるからあそこにしようつって、行った。
そうそうそう。 _ そいで彼女、は、は、って言うから、ほら、持って帰るって言ってのんよ、持って帰るかって聞いてのよっつったら、（ええ）あ、そうという、決まったことしか言わないから。
ね、本当にマニュアルなのね。（そう） _ あーそうか、マニュアル。
あーそうか、マニュアル。 _ マニュアルどおりなのよ。
マニュアルどおりなのよ。 _ マニュアルに書いてあるの。
マニュアルに書いてあるの。 _ そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞ _ 必ずね、そうそうそう。
必ずね、そうそうそう。 _ そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。 _ そう。
そう。 _ あーなるほど。
あーなるほど。 _ もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。
もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。 _ それでうちの最初の教材、あのー、インターネットの教材はそれにしようってことになったのよね。（うん）
なるほどね。 _ うん。
うん。 _ そうすっと、それ以外は（うん、うん）もうつかれちゃうから言わないわけね。
そうすっと、それ以外は（うん、うん）もうつかれちゃうから言わないわけね。 _ いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞ _ でもね、私がね、（うん）とってもおもしろいと思うのは、（うんうん）私がそこの千葉で（うん）ちょっと非常勤で（うん）教えてたことがあるんですけど、（うん）そこはいわゆる偏差値でいうととても低い（うん）わけね。（うん）
マスターしてないわけね。 _ そう、全然つか、使えない。
そう、全然つか、使えない。 _ コンテクストバウンド。
コンテクストバウンド。 _ そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、 _ うーん、縛られて。
うーん、縛られて。 _ もう縛られちゃうんです。
ふーん、へー、名古屋にもスターバックスあるんだろうね。 _ 今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？ _ わかんない。
ええ、ぜひ、（うーん）ええ、だから、最初のステップはこんにちは、（うん）最悪のステップはこんにちは。＜笑＞ _ や、やってみようか、明日。＜笑＞
や、やってみようか、明日。＜笑＞ _ しようか。
しようか。 _ 三鷹のあそこで。
三鷹のあそこで。 _ うん、行ってみよう。
スターバックスっていっつも女の子がいっぱいでしょう。（そう）（ふーん） _ いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞ _ 言わない？
言ってるんでしょうね。 _ うん、私が、うん、つい言っちゃって、おって思ってるけど。＜笑＞
なにしろ変わってるわよね、言葉そのものが。 _ うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？ _ んは言いそうにないわね。
んは言いそうにないわね。 _ だめだ。
だめだ。 _ だめだ、だめだよは？（うん）
子どもと話すときはわかるけど、そとでもそう言うわけ？ _ で、それがだからずーっと。（ふーん）
でも、わよって、わはさ、（うん）今、消えちゃってんのよ。 _ うん、（そう）ま、しだいにね。（そう）
この世代は。＜笑＞ _ あ、そうね、あのー。
あ、そうね、あのー。 _ 東京生まれの東京育ちね。
東京生まれの東京育ちね。 _ そう、若い子はもう全然ない。
そう、若い子はもう全然ない。 _ 私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。 _ ああ、キャンパスのあれは（うん）筑波で調べたのね。（うん）
わがない。 _ ない。
ない。 _ 私もいつも聞くの、院生に、（う、うん）使ってるっていうとほとんど使ってないって。
私もいつも聞くの、院生に、（う、うん）使ってるっていうとほとんど使ってないって。 _ わなし。
わなし。 _ ま、名古屋だからね。（うん）名古屋だからね、よけい。
うーん、おもしろいよねとかね。 _ うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。 _ そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん） _ もう１口食べられない？
もう１口食べられない？ _ あ、もう私は本当にもうそろそろ、うん、ですから。（うんうん）
いや、貴重な貴重な。＜笑＞ _ 天然記念物。
天然記念物。 _ そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。 _ ６０代ってすごい欲しかったのよ。
そう、取られないようにして。 _ （うん）あれ、こそあの、（うん）（ふーん）あ系の、で、もうちょっとやったの、そ、しばらく、その、前段階まで。（うん）
６０はだってあばっかり。 _ おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。 _ もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞ _ だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞ _ それは難しい。
わかんないけども。 _ わかんない、私。
わかんない、私。 _ いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ） _ 知らない、何、小さな旅って。
知らない、何、小さな旅って。 _ あの、ＮＨＫの。
あの、ＮＨＫの。 _ ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。 _ いい番組ですよね。
いい番組ですよね。 _ いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？ _ あ、何、夕方？
夕方は違うの、時間が。 _ あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、 _ 夕方？
夕方？ _ ６時ごろやってんの。
６時ごろやってんの。 _ ６時って。
６時って。 _ 夕方の、
夕方の、 _ 夕方の６時？
夕方の６時？ _ うん、６時なんてニュースか何かやってほしいような時間に。（うん、うん、うん）それ、あのー、こっちはニュースかと思ってつけるとさ、何かのんびりしたさ、あの音楽が聞こえて＜笑＞かっとすんだけどさ。＜笑＞
でもおばちゃんじゃなくてほとんど夫婦の会話のね、（うんうん）夫なんてのはほとんどあれの世界、ほらあれって。 _ 聞くけどね、経験はないけど。
聞くけどね、経験はないけど。 _ いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、 _ うん、若い人でしょ？
うん、若い人でしょ？ _ 若い人なの。
若い人なの。 _ だから私は言葉が出てこないのは別に年寄りだけじゃないんだと思うけどね。
だってセールスマンよ。 _ うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞ _ うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。 _ うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。 _ もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、 _ 聞いてないのかね。
聞いてないのかね。 _ そうそうそう、こう、クッション。
そうそうそう、こう、クッション。 _ ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。 _ そういうの職業病。
そういうの職業病。 _ 職業病、そうなんですよ。＜笑＞
でもそれはほら、わかるじゃない。 _ うん、わかる、わかるから。
うん、わかる、わかるから。 _ 状況で。（うん）
でもそれはさ、いや、それは自分で、あのー、 _ 探してるのかね。
探してるのかね。 _ 探してるでしょう？
探してるでしょう？ _ そうそう、うん。
そうそう、うん。 _ じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が _ 終わっちゃったの？
終わっちゃったの？ _ 終わっちゃったのよね。
終わっちゃったのよね。 _ わかってないんじゃない？
わかんない、どうしてあれが。 _ コマーシャルに出てくるね、樹木希林か何かので。（あ、そう）
でもあれ取ってっていうような場合のあれっていうのは。 _ ごめん、それまちがってるかもしれない。
ごめん、それまちがってるかもしれない。 _ 普通の使い方じゃない？
普通の使い方じゃない？ _ でも、あれ取ってっていう場合、この娘さんにはあれがなにかわかんないわけだもん。
あーなるほどね。 _ うん、ほらほら、あれよあれって言うと、あ、これ？とかっていう感じなのよ。（うーん）
そう、しょっちゅう。 _ で、まあ、研究室でもやると。（そう）
で、まあ、研究室でもやると。（そう） _ ふーん、なるほど。
ふーん、なるほど。 _ 自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。 _ まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。 _ うん、それだけだと難しいんじゃない？
あ、私、論文書こうなんて思ってないけども、興味があんのよ。 _ あーそうなの。
あーそうなの。 _ どうしてその、意思の疎通が
どうしてその、意思の疎通が _ あー、できるか？
あー、できるか？ _ うん、できてんのか。
うん、できてんのか。 _ あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。 _ あ、なるほどね。
あ、なるほどね。 _ うん。（ふーん）
うん。（ふーん） _ いや、あとは探してるんじゃないかな、で、たまたまいろんな、これじゃないかなと聞いてる方がいろいろ想像して、（うん）＊＊＊た。
いや、あとは探してるんじゃないかな、で、たまたまいろんな、これじゃないかなと聞いてる方がいろいろ想像して、（うん）＊＊＊た。 _ この間ね、（うん）あのー、全然話は変わるんですけども、その、学長が、（うん）そのー、学長がいて、そのー、私の同僚がアソシエートディーンをやってて（うん）学長が今ディーンのなり手がないから学長がディーンも兼ねてるわけね。（うん）
それもひどいね。 _ そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、 _ 英語でやってて？
英語でやってて？ _ ええ。
わかって _ わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、 _ 書くとなると
書くとなると _ わかるわかる。
わかるわかる。 _ ミニッツを書くとなるとね、（う、うん、うん）何だったんだと＜笑＞いうことになって。
ミニッツを書くとなるとね、（う、うん、うん）何だったんだと＜笑＞いうことになって。 _ その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？ _ いやいや、あ、
いやいや、あ、 _ 日本人なの？
日本人なの？ _ それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？ _ うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。 _ あの、
あの、 _ 言った人は。
言った人は。 _ 言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。 _ うーん、うんうん、いや、でもそうだと思う。
そうですね。 _ うん。（うん）
さー、先生、どうも（あ、あ、あ、あ、いやいや）本当におじゃましました。 _ いえいえいえいえ。
いえいえいえいえ。 _ あら、お帰りになります？
あら、お帰りになります？ _ あ、これね。
あ、これね。 _ あ、これま。
密かに押してるでしょ。 _ 押してない、押してない。
押してない、押してない。 _ 光ってるもん、ここ。
あやしいから、そこで切ると。 _ あ、そっか、ポルノグラフィティ？
あ、そっか、ポルノグラフィティ？ _ それもエロ雑誌。
ち、あ、そうだ、Ｍステ、マッキー出てたよね。 _ 出てた、出てた。
何かね、ホモっていうか何かおかま系になっちゃってない？ _ 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
私もうだって聞かなかったもん、怖くて。 _ 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。 _ 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
何かね、違う、土曜日にやってなかった？ _ それポップジャム。
あ、違う、ポップジャムじゃないや。 _ マッキー出たのはＭステだよ。
マッキー出たのはＭステだよ。 _ ポルノグラフィティは？
ポルノグラフィティは？ _ Ｍステとポップジャム。
ん、もうないんじゃなーい？ _ もう１個何かあるんだって。
もう１個何かあるんだって。 _ ないでしょ。
ないでしょ。 _ あるある。
あるある。 _ ラジオ？
ラジオ？ _ もう、私送ったもん、確か。
もう、私送ったもん、確か。 _ だれに？
だれに？ _ ＥちゃんとＡちゃんに。
えー、あと何だっけ。 _ あ、そー、ＦＵＮ。
あ、そー、ＦＵＮ。 _ あ、ＦＵＮ、あ、そうか、ＦＵＮだ、ＦＵＮだ。
そうだよねー。 _ 来るよね、こういうことになったら。
来るかなー、あ、そうか、最後の授業これだもんね。 _ 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。 _ 本当に？
本当に？ _ うん。
うん。 _ てことは今度、次の授業。
てことは今度、次の授業。 _ 来るとしたらね。
え、あ、朝一か。 _ たぶん無理だと思うよ。
たぶん無理だと思うよ。 _ 朝一、え、でも何だっけ。
朝一、え、でも何だっけ。 _ 何が？
何が？ _ 朝一って何だったっけ。
朝一って何だったっけ。 _ だからそのＣさんよ、うちらの。
うーん、こういうときＢクラスでよかったものね。 _ うん、ねー。
あ？ _ ＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。 _ あ、この前買ったやつやろ？
あ、この前買ったやつやろ？ _ もそうなんだけど、前に買ってて、
もそうなんだけど、前に買ってて、 _ あ、家にあったやつ。
あ、家にあったやつ。 _ そう、それで狙ってたやつが期限切れだからって買おうと思ったの。
秋冬号でも買わなあかんじゃん。 _ 秋冬号に載ってないのよ。
ソファーを？ _ ソファー。
２人掛け。 _ １．５？
１．５？ _ そんなもん、私が１人でくわーっとできればいいかな。
ないでしょ。 _ ないよ。
やっぱりソファーだね。 _ ソファーは絶対無理。
私必死に片づけてさ、（うんうん）あそこの部分空けて、ソファーの分できたよとかいって宣伝したもん、私。 _ どうだった、許可下りた？
どうだった、許可下りた？ _ ＯＫ。
ＯＫ。 _ 今探し中？
そら意味ないわね。 _ それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。 _ なんで嫌なの？
なんで嫌なの？ _ うん。
あー、まーそれは。 _ ぐーたら用と本当に寝る用。
普通黒でない？テレビ台って。 _ いや、私が欲しかったのはー。
いや、私が欲しかったのはー。 _ すごい雑音だね。
え？ _ 雑音がすごい。
雑音がすごい。 _ だいじょうぶじゃない。
テレビ台。 _ あ、そーだ。
その方がいいんじゃない。 _ だからすんごいことになりそうじゃない？
じゃ、今度私の部屋やってよ。 _ 私、ほら、たんす張り替えたじゃん。
あれ楽しくてしょうがない。 _ 私、絶対そういうのやだ。
私、絶対そういうのやだ。 _ 楽しいよ、やると。
楽しいよ、やると。 _ 嫌だ。
いいよ、材料があれば。 _ でも、やるとこないんだよね。
でも、やるとこないんだよね。 _ そうだよ。
やだー。 _ 白、白にー、よく見ないと見えないんだけど、バラ。
本当？ _ うん。
でもだってラグを、ラグっていうの、じゅうたんってか、あるじゃん、真ん中だけに。 _ こたつぶとんみたいなやつやろ？
こたつぶとんみたいなやつやろ？ _ こたつぶとん？
下がこたつ敷きとかじゃないの？ _ みたい、ラグみたいなの。
みたい、ラグみたいなの。 _ だから、うん、私、私はないのよ。
だから、うん、私、私はないのよ。 _ 買わな。
買わな。 _ 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。 _ 普通そうじゃないの。
普通そうじゃないの。 _ そうなんだけどー、その前にーお母さんの借りてて長方形のやつを敷いてたからね。
こたつ置くとそうだ、ラグは置けないね。 _ そう、だから、いいやっとかって、それいらないとか言ってあげちゃって、おばさんに。
ぬいぐるみとかあるからじゃないのかな。 _ もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。 _ あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
あとあれじゃない、ふとんの柄とか。 _ 柄？
花がほらストライプにしてみるとかー。 _ だってあれお母さんの趣味だもん。
だってあれお母さんの趣味だもん。 _ それだって、絶対。
それだって、絶対。 _ カバーだけ変えようかな。
何年ぐらい、使ってるの？ _ ２年、３年か。
２年、３年か。 _ もういいじゃん、変えちゃえ。
もういいじゃん、変えちゃえ。 _ 変えよっか。
今、だってセットで売ってるじゃん、カバーとか。 _ そうそう。
セミはないなー。 _ セミが。
セミが。 _ 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
通販が一番楽なんだよね、かわいいし。 _ 通販ないの、全然。
そこまで行くの？ _ ＜笑い＞ふとんの田中っていう。
あとねー、早く免許取って。 _ 頑張るって。
早く免許を取るか、私に車買ってくれるかどっちか。 _ ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。 _ いいじゃん。
もうない、お金がないもん。 _ いいじゃん、買ってよ。
いいじゃん、青でもー。 _ やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。 _ 知るか。
何が？ _ あれ、でも本当に簡単な設備しかついてないもん。
そんな感じだよ。 _ でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。 _ え、右折できないの？
え、右折できないの？ _ タイミングがわかんないっていうじゃん、こっちから来たとき。
でも遠くなったからさ、よけい何ていうのかな、（そうかな）気をつけなきゃとか思うとか。 _ バスが来たら、もう終わりじゃない。
まだあんまりそういうのやったことないから。 _ 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。 _ あるね。
あるね。 _ 無理よ。
無理よ。 _ 慣れだよね。
慣れだよね。 _ だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。 _ あ、あーわかる。
あ、あーわかる。 _ 私みたいな運転手が絶対いるとか思うじゃんねー。
それはもう。 _ もう、ちょ、親に言ってあるから。
そしたら？ _ したら、電車で行け。
何？ _ あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？ _ あーそー、いいんだって、そんなもん。
あーそー、いいんだって、そんなもん。 _ えー、コウちゃん見たーい。
えー、コウちゃん見たーい。 _ じゃ、じゃ、おにいの車で行こう、うちの。
本当？ _ うん。
うん。 _ ならいいよ。
スポーツカー。 _ スポーツでしょう。
そうだよ。 _ じゃ、私乗れないじゃん、限定の。
じゃ、私乗れないじゃん、限定の。 _ うん。
運転できないから。 _ 今からミッションに切り替えて。
運転できないから、じゃ、こう。 _ もういいわ、（座って）許す。
もういいわ、（座って）許す。 _ は、何が？
は、何が？ _ ＯＫ。
ＯＫ。 _ ちょ、進まないじゃん、だって。
ちょ、進まないじゃん、だって。 _ 運転しよう、教えてあげるから。
運転しよう、教えてあげるから。 _ ずーっとばばばば、ばばば。
ずーっとばばばば、ばばば。 _ だいじょうぶ、教えてあげる。
だいじょうぶ、教えてあげる。 _ １０メートルぐらい進んだらもう。
１０メートルぐらい進んだらもう。 _ いいから。
絶対無理だって。 _ じゃ、いいじゃん。
え、取れるの？ _ 取れない、普通。
たぶんそうじゃないの。 _ 何とかするか。
何とかするか。 _ いいけどね。
だってまだ初心者マークだった？ _ 初心者より危ないときに乗ってるじゃん、私。
でも持ってっちゃうよ、私、あのー、若葉マークを。 _ いいよ、私も忘れてた。
そうなの？ _ うん。
あれってでも２枚もらえるんだよ。 _ だって買ってるもん。
あ、あれに入ってんだ。 _ あの中に入ってるよ、絶対。
あの中に入ってるよ、絶対。 _ ２枚ね。
２枚ね。 _ １００円。
１００円。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん。
そうなの。 _ うん。
あ、本当？ _ そしたら卒検のときにさ、おめでとうってもらって、（あーあー）はあって感じで。
あ、いいじゃん、全部持ってきて。 _ だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。 _ 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
下、下はどうだろ、はれないんじゃ。 _ 猫とかこう入って。
あ、いけないいけない。 _ そうそうそう。
でもあれいけないんだってね。 _ つけ、つけたまま出した。
つけ、つけたまま出した。 _ １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
１年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。 _ え、そうなの？
え、そうなの？ _ 何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？ _ はーはーはー。
はーはーはー。 _ そしたら草なぎ君免許持ってないからって、（あー）そういう問題が出てて。
なんで？ _ ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。
ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。 _ でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。 _ だと思わない？
そうなのー。 _ うん。
うん。 _ 変だよねー、いいじゃんね、つけて。
変だよねー、いいじゃんね、つけて。 _ だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。 _ ねえ、別にいいと思うけど。
ねえ、別にいいと思うけど。 _ 私もシルバーマークも一緒につけようかと思って。
反対に。 _ 怖いかもしれん。
まだ経験ないからね。 _ やられたもん、私。
やられたもん、私。 _ 本当？
本当？ _ で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。
で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。 _ 好きだね。
好きだね。 _ けんか。
けんか。 _ 江戸っ子だね。
江戸っ子だよね、お兄さん。 _ うちみんなけんかっぱやいからな。
うちみんなけんかっぱやいからな。 _ 本当？
本当？ _ けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。
けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。 _ そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。 _ そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。 _ よしって。
よしって。 _ よし、俺が正しい、行け、みたいな。
よし、俺が正しい、行け、みたいな。 _ すごいね。
だってお客さん謝らしちゃうからね、バイトしてて。 _ えーすごい。
向こうが本当にほら、酔っぱらいだの、変なおじさんがね。 _ あ、ちゃうちゃう、子ども連れだったもん。
今、言っちゃいけない一言口に発しなかった？ _ 就職？
何したらいいんだろう。 _ ちゃう、お母さんにさ、私もさ、パソコン検定取った方がいいかねー（うーん）とかいう話をしとって、なんでて言うからー、（うん）接客嫌だから事務しか残ってないじゃんねーつったら、（うん）あんた昔事務嫌だって言ったじゃんとか言われて。
うん、事務も好きなんだけどー、結構１人でやりたいタイプだからー。 _ 私もあんまかかわりたくない。
私もあんまかかわりたくない。 _ １人でこう、ノルマをこう達成するみたいなねえ。
銀行は多いね、たぶん。 _ 部長呼んでちょうだい、みたいなね。
はい、とかって。 _ あ、どうぞどうぞみたいな。
できたらいいけどね。 _ 嫌だなー。
嫌だなー。 _ あるねー。
何、あるの？ _ 日本語教師。
日本語教師。 _ それはねー、思っても無理だよ。
ねー、何か、（さっきさ）ねー、何かやりがいがある。 _ 授業聞いとってさいいなーとか思ったけどー、無理じゃんねー。
いや、あれ、やっぱり考えてるよね。 _ で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。 _ が、とか、は、とかでもねー、典型的だけどさー。
だから何かさ、この前Ｈさん、だったのかな、言ってたのはさー、（うん）まず何か日本語学校みたいなところに就職して、（ふんふんふん）そこで勉強しながら検定とか（あー）言ってたじゃん。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ どこだったか。
どこだったか。 _ たぶんだから経験がいるんだよね。
そうだよ、２６日だもん。 _ 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。 _ 全然気づかなかった。
いっぱいいる。 _ ゼミ取ってて、（うん）演習にも、いっつも先生と一緒に来る子いるじゃん、女の子。
めがねかけてる人？ _ かけてなかったっけ、わかんないけど。
かけてなかったっけ、わかんないけど。 _ わかんない。
わかんない。 _ でもその子は結構さ、仲いいから情報あるじゃんね。
でも日本じゃ無理だってさ。 _ うん、だから、言われたよ、私。
奥地なの？ _ だから、へ、何か、田舎の方よ。（あーそうだね）
いいな、それもいい。 _ 私もそっち行きたーい。
私もそっち行きたーい。 _ 田舎で暮らしたい。
だからさ、田舎で暮らしたーいって言うとさ、家で、お母さん、じいちゃんの面倒見てっとか言われて。 _ そっちじゃなくって。
そっちじゃなくって。 _ ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。 _ まじで？
まじで？ _ うん、とげとげしてるとやばい。
うん、とげとげしてるとやばい。 _ それはないね。
だってお母さんに言ったら、何か、定収入でー（うん）楽な仕事ってそんなもんあるわけないじゃんとかって。 _ どうなんだろう。
場所が変わりまして。 _ なんでや。
なんでや。 _ な、話すことないもんね。
な、話すことないもんね。 _ 絶対だれかの声に似てるんだって。
芸能人？ _ 違う違う。
違う違う。 _ 友達？
友達？ _ うん、知り合い、だれか。
うん、知り合い、だれか。 _ 知り合いじゃわからんねー。
知り合いじゃわからんねー。 _ バイトじゃないかな。
同級生？高校とか。 _ いや、バイトかな。
いや、バイトかな。 _ バイトじゃない、だったら。
バイトじゃない、だったら。 _ ちょっと声を高めに。
ちょっと声を高めに。 _ 高めに。
その話やだ。 _ なんでー。
なんでー。 _ その前に就職活動だよ。
その前に就職活動だよ。 _ やだー。
私も買ってない。 _ お母さんに言ったら怒られた。
お母さんに言ったら怒られた。 _ なんで？
なんで？ _ なんで学校で撮らんのとかって。
なんで学校で撮らんのとかって。 _ でもどっちにしろブラウスはいるじゃん。
いいんじゃない、そのままやれば。 _ いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。 _ だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。 _ だから、こげ茶？
だから、こげ茶？ _ おじさん受けするちゃうやろ。
おじさん受けするちゃうやろ。 _ どんな色やろね。
ほーほー、紅葉、紅葉だと私、もう遅いじゃん。 _ 要するにF149さんの運転期待してないよ。
要するにF149さんの運転期待してないよ。 _ あ、いいの？
終わってる、終わりかけ。 _ そろそろやばい、計画しないと。
そろそろやばい、計画しないと。 _ 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。 _ そうなの？
そうなの？ _ よし行くかとか言って。
よし行くかとか言って。 _ んバイトだよ、とか言って。
んバイトだよ、とか言って。 _ バイト、午後からなら合流。
バイト、午後からなら合流。 _ 午後から行くか。
午後から行くか。 _ 午後からでいいの？
午後からでいいの？ _ 午後から行くか。
あーそりゃねー。 _ 次の日みんなバイト。
１週、１週間じゃ無理だよね。 _ 全然わからん。
全然わからん。 _ 結構かかるよね。
結構かかるよね。 _ その前に買う金がねーっつーの。
その前に買う金がねーっつーの。 _ そうそう。
いくらぐらい？ _ 百三十何万（あー微妙だねー）っていう話をしとって、でもお父さんってそういえば家、家の車買うのってミッションじゃなきゃ嫌なんだよねーって（うーん）話をしとって、お母さんが本気で買う気とか言って。
なんで？ _ 初日の出。
初日の出。 _ なんでうちの車で行くの？
なんでうちの車で行くの？ _ 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。 _ スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。 _ え？
え？ _ スパシオはオートマじゃん。
スパシオはオートマじゃん。 _ なんで？
なんで？ _ なんでって？
なんでって？ _ え、家の車じゃないの、は？
え、家の車じゃないの、は？ _ 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。 _ 買うんじゃないの、スパシオは。
買うんじゃないの、スパシオは。 _ そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。 _ それ買い換えれるの？
あーそうだよね、うん。 _ だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。 _ スパシオ？
スパシオ？ _ いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。 _ スポーツカー自分のだっちゅうねん。
でもあれ買ってもらったやつなんでしょ？ _ ねー。
そう。 _ 笑える。
うん、だから、＜笑い＞（なるほどね）だから年賀状は微妙なのよ、うち。 _ 言ってたね。
びみょー。 _ お元気ですかって。
お元気ですかって。 _ もういいもん、私出さないから。
もういいもん、私出さないから。 _ どっちにしても。
どっちにしても。 _ だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。 _ だよね、車じゃないもんねー。
だよね、車じゃないもんねー。 _ おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。 _ そうだよね。
行くよ。 _ 温泉？
温泉？ _ いいよ。
いいよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
下呂。 _ 嫌だ、絶対。
いいじゃん、もう、一番近いんだもん。 _ 近いけど嫌だ。
近いけど嫌だ。 _ どこじゃあ。
熱海。 _ あ、熱海でもいいんじゃない？
四国。 _ そこまで行くの？
どうだろうね。 _ 私全然地理感ないんなけど。
私全然地理感ないんなけど。 _ でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。 _ 何が？
何が？ _ だって何かだれかが寝てたとかって怒られそうじゃない？
でも、F069ちゃんあんまり運転しなきゃいいわけでしょう？ _ え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。 _ 言わないでしょう。
言わないでしょう。 _ いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。 _ 私でも忘れそう。
F149さんはね。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。
たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。 _ そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。 _ 人間そんなに心は広くないよ。
人間そんなに心は広くないよ。 _ だから何ていうの、人によるじゃん。
そうなの。 _ 寝てたじゃん、私。
まあね、でもあれ運転してたわけだし、その前。 _ だから言っとってお母さんに。
ほんで？ _ ＶＩＰじゃね。
なんでー。 _ こわー、やっぱマニュアル車借りるしかないね。
ひどーい、じゃ、私行けないじゃん。 _ 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
乗れるからだいじょうぶ、トランク。 _ えっ、それだけは嫌。
えっ、それだけは嫌。 _ ５ドアのトランク。
まだいいけどー、（でしょ？）だってみんな荷物持ってるじゃん。 _ 荷物の下だよ、もちろん。
ひでー。 _ 乗ってもらってから荷物置く。
ひどい、ひどすぎる。 _ そういう対応だって。
そういう対応だって。 _ だから、ね。
だから、ね。 _ どっか行きたいね、本当にこう。
どっか行きたいね、本当にこう。 _ 行きたい。
うちの車でしょう。 _ だから頭痛いもん、１３日は。
だから頭痛いもん、１３日は。 _ いいじゃん、たぶん。
そうかな。 _ でも私わからない、背低いで。
でも私わからない、背低いで。 _ どうなんだろうね。
どうなんだろうね。 _ たぶんだから多少違うと思うんだわ。
たぶんだから多少違うと思うんだわ。 _ 私乗るときまたぶつけるような気がする。
私乗るときまたぶつけるような気がする。 _ 本当低いんだよね、あれ。
そうなんだ、あーそうかそうか。 _ でしょう。
何色だった？ _ 紫。
紫。 _ じゃ、だいじょうぶ、ピンクだよ。
ビッグローブ。 _ 本当？
あーどうだった、どんな感じ？ _ ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。 _ ニフティだったっけ。
ニフティだったっけ。 _ ニフティ、（うん）うん、ニフティとＯＣＮかＯＤＮか知らん、どっちか（うんうんうん）とか言ってたんだけど、わかんないじゃない、結局。
お兄ちゃん、ビッグローブだった？ _ ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。 _ うん。
パソコン？ _ うん。
すごいニフティも入ってたし、（うん）何か、（うん）聞いたこともないようなのも入ってるよ。 _ すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。 _ 全然消してない、そのまんまだよ。
全然消してない、そのまんまだよ。 _ 本当？
本当？ _ うん、もういいよ。
うん、もういいよ。 _ それでもいい人はいいけど、な、何や、何かはー、何かそれ以外だったらー、何だったかなー、あれ、シンクパッド（うん）だったらー、香取君のやつ、（やつ）あれはもう全然何も入ってないんだって、反対に。
そっか、ま、そういう意味ではわからんけどね。 _ だから、どんだけつないでも（あーあーそうかそうかそうか）いくらってやつ。
あれってでも電話代込みでー、じゃないの？ _ そうそう、だから、フレッツはね。
そうそう、だから、フレッツはね。 _ あれは意味がわからん。
うそー。 _ してなかった。
してなかった。 _ 最後の最後、一番大事なとこ。
最後の最後、一番大事なとこ。 _ しまったー。
しまったー。 _ あちゃー。
フレッツ、だからフレッツに入ると電話代込みで全部で二千いくらとかだから。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
ちゃんとしたやつ、何だっけね。 _ デスクトップだ。
デスクトップだ。 _ それだ）
それだ） _ プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。 _ ノートの方は？
ノートの方は？ _ ノートの方が高いんだよ。
ノートの方が高いんだよ。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ 何かね、ノートは、その、大手しか、あんまり出してないんだって。
そうなの？ _ だってデスクトップの方が多いじゃん、種類は。
でもうちはね、プリンターがね、つなげないから不便なんだよね。 _ なんで？
そりゃそうだねー。 _ うん。
うっそ、それはいけなくない？ _ それ言うとさ、おまえはピアノがあるとか言われてさー。
そうなるの？ _ なるなる。
なるなる。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ ねえ。
ピアノはね。 _ ピアノがするからね。
ピアノがするからね。 _ 今ごろブーイングだよ、弾かないでしょ、だって。
うーん、あれはしょうがないよね。 _ だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。 _ はーはーはー、いるの、やっぱり。
はーはーはー、いるの、やっぱり。 _ 自分が弾きたいじゃん、欲しいじゃん。
何かひまなときに何かいじくりたくなるじゃんね。 _ あーそうだね。
でも防音がいいんだけどね、外へは聞こえないように。 _ うーん、そういや、うちクラリネット出てきてさー、私のじゃないんだわ、お姉ちゃんが中古で買ってもらってー、で、私がま、もらったようなかたち？
あーでも楽器やりたいなーって思ったね、そんとき、やっぱり。 _ てか、ピアノはありきたりだね。
てか、ピアノはありきたりだね。 _ でも、ピアノは基本じゃない？
でも、ピアノは基本じゃない？ _ だから嫌。
だから嫌。 _ いや、でもね、私ピアノやってて、中学校のときにー、で、クラリネット始めたじゃん、部活で。
でもさ、うちらんときの習い事ってむだだよね、そろばんといい。 _ そうだ、聞いてよ。
何かあるんじゃない？思い出が。 _ わかんないけど、すっごい怖かった。
そろばんねー。 _ 本当、私そろばん嫌な思い出しかない。
そろばんは楽しかった。 _ いつから始めた？
いつから始めた？ _ いつだったかな、小学校４年？
いつだったかな、小学校４年？ _ あ、同じぐらいだ。
あ、同じぐらいだ。 _ ん、そうか。
私さ、検定とかあんまり受けた記憶ないんだよね。 _ うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
うちはお母さんが検定ばっかやったからね。 _ 本当、それはいいんでない？
本当、それはいいんでない？ _ よかったけどさー、もう、だ、だめだね。
確かにそうだよね、何か、受け、な、何かないもんね、そんな。 _ 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。 _ 何か自主的にはちょっとね。
一回、落ちてるしね、いたたたって感じ。 _ 落ちるとやっぱりね。
落ちるとやっぱりね。 _ お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。 _ そうそうそうそう。
そっか、そんなん、だって、小学校６年生だったら英語なんて全くって感じだった、ノータッチだもんね。 _ 行きたくてしょうがなかった。
Ｓ？ _ あのー筆記体のＳ。
あのー筆記体のＳ。 _ あー、なんで？
あー、なんで？ _ 大文字の、大文字。
大文字の、大文字。 _ なんで？
なんで？ _ わかんないけどー
わかんないけどー _ Ｚに似てるから？
Ｚに似てるから？ _ ちっ、違う、全然、こ、こういう。
ちっ、違う、全然、こ、こういう。 _ ひねくれてなかった？）
ひねくれてなかった？） _ 何かね、何か書けないのよ。
何かね、何か書けないのよ。 _ じゃあの小文字のｒがすご、すごかった。
あれ何だろうね、すっごく難しく見えるよね。 _ ときどき何かさ、平仮名のはとか書いてさ、（うん）じーって見てるとさ、何か、違う（うーん）ふうに見えてくるじゃん。
嫌みがないし。 _ うん、何分なの？
うん、何分なの？ _ うーん、１５分ぐらいやってんじゃないかしらね。
えーとわたしが言うと市川染五郎になっちゃうかも。＜笑い＞ _ なんかそこら辺の。
なんかそこら辺の。 _ 松本幸四郎。＜笑い＞
あ、彼なんか来てね、すごいおもしろいのね、あの人ね。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ こないだはね、さだまさしが来てた。
こないだはね、さだまさしが来てた。 _ 本当？
本当？ _ あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。
あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。 _ ふーん。
ふーん。 _ そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。
そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。 _ その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。 _ そうそうそう。
あーそっちが興味ある、そっちに興味があるんじゃないの？ _ あ、いやいやいや、それ、必ずしも
あ、いやいやいや、それ、必ずしも _ 食べ物じゃないの？
食べ物じゃないの？ _ お菓子とか、うん、だから。
ふーん。 _ まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。
まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。 _ うん。
８チャンネルって何？ _ ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。 _ フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？ _ １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
１３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。 _ １３ってテレビ朝日じゃない。
うん、わたしだって決まってるわよ。 _ ９時ごろまでしか見ない。
９時ごろまでしか見ない。 _ 朝？
朝？ _ うん。
うん。 _ わたしは８時ごろまでだもんね。
わたしは８時ごろまでだもんね。 _ あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？ _ そうそう。
そうそう。 _ わたしは早くて８時だもん。
わたしは早くて８時だもん。 _ だから、わたし前はラジオだったの。
あーなるほど。 _ ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。
ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。 _ ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。 _ うん、朝は＊＊＊。
うん、朝は＊＊＊。 _ なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。 _ うん、大体でも、そのころ、朝はニュースじゃない、どこも。
中国で地震あったの。 _ え？
え？ _ 月曜日に。
本当？ _ うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。
うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。 _ へー。
東京、あ、ラジオ全然かけない？ _ うち、ないもん。＜笑い＞
うち、ないもん。＜笑い＞ _ そう。
そう。 _ あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。
あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。 _ いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の _ ラジオ？
ラジオ？ _ ラジオ、それから、関西のラジオとか。
あーそうなの。 _ そいでわたしは一時【いちじ】あれ。
そいでわたしは一時【いちじ】あれ。 _ だってむだじゃない、あんなとこでやっても、東京と大阪と京都でやりゃ。
だってさ、地図から見るとさ、東京と大阪ってのはこういうふうにいくんだけど名古屋ってこういう感じじゃない？＜笑い＞ _ 大阪＊＊＊って何よ、それ。
大阪＊＊＊って何よ、それ。 _ 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
奥に引っ込んでるような感じがするからさ。 _ 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。 _ あ、そうだ。
あ、そうだ。 _ 尾張名古屋は城でもったんだよ。
尾張名古屋は城でもったんだよ。 _ あ、まあ。＜笑い＞
かわいそうに。 _ なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。 _ そ、わかるけど。
そ、わかるけど。 _ 新幹線も名古屋止まると遅くなるなんていう。
東海の本社とかあるのに、 _ そうそうそう。
あ、そうなの。 _ うん、そう、のぞみが最初止まんなかったんだもん。
今、全部止まるんじゃないのかな。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。
うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。 _ あ、そんでのぞみってあんまり違わないのか。
うん、違うわよ、時間、かなり、岡山まで行ったら。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ うん、違う違う。
うん、違う違う。 _ わたしあんまり違わないような気がするけど。
わたしあんまり違わないような気がするけど。 _ うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。 _ あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。 _ もちろん。
もちろん。 _ それで、さ。
それで、さ。 _ 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。 _ あ、そうすっと安いの？
あ、そうすっと安いの？ _ だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの _ あ、そんなのあった？
あ、そんなのあった？ _ クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。 _ あ、そう、ふーん。
あ、そう、ふーん。 _ 生協に行くとそれを売ってくれるわけ。
生協に行くとそれを売ってくれるわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。
そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。 _ ふーん。
ふーん。 _ １割も行かないか、ちょっと。
１割も行かないか、ちょっと。 _ わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。 _ あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。 _ あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。 _ Ｂ先生が教えてくださった。
Ｂ先生が教えてくださった。 _ ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが _ あ、本当？
あ、本当？ _ 面倒くさいけどね。（ふーん）
おん、女性は６０歳からよ。 _ そうそうそう、だから、んでわたし、知らな、それ知らなかったから、（うん）あの、同僚の先生に、（うん）男の人に、（うん）ジパングクラブに入ればね、あの、あのー、グリーン車に乗っても同じで行けるとかって言ったのね。（うん）
あれだけは、日本にしちゃ珍しく女性優遇だと思ってさ、うん。 _ いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。 _ いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？ _ いやー、違うと思うよ、
いやー、違うと思うよ、 _ 違うの？
違うの？ _ 差別だと思うわ、やっぱり。
差別だと思うわ、やっぱり。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ６０だと男の人だったら、あのー。
６０だと男の人だったら、あのー。 _ まだ働いてんの？
まだ働いてんの？ _ 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？ _ あーなるほど。
あーなるほど。 _ その人たちも安くしたら大変じゃないよ。＜笑い＞
いやー、違うと思うよ。 _ だから安くして、女性の年齢下げといた方がＪＲは得するのかなっと。
うーん、わたしいつも生協で買ってくるから、往復はね。 _ あーそうなの。
あーそうなの。 _ 便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。 _ ジパングよりや、安いの？
ジパングよりや、安いの？ _ いや、そんなことないと思う、（あーそう）ジパングの方が安いから。
ジパング _ 知らなかったから。
知らなかったから。 _ は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ そっちの方が絶対安い、それは。
そっちの方が絶対安い、それは。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。
こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。 _ ふーん、あ、そうなの。
ふーん、あ、そうなの。 _ で、のぞみの切符もちゃんと手配してくれるから、（ふーん）前もってできるじゃない。（うん）
ああああああああ。 _ ＊＊＊ったらね、それが一緒になっちゃって、＜笑い＞まちがえちゃったわけ。
うん、そいでどうした？ _ え、そりゃあもう交渉したわよ。＜笑い＞（ああ）
そいで、やってくれた？ _ いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。 _ 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞ _ でも後ろの人がかわいそうよ。
でも後ろの人がかわいそうよ。 _ またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞ _ あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞ _ このばばあなんてさ。＜笑い＞
このばばあなんてさ。＜笑い＞ _ たぶんそうだと思う。＜笑い＞
うちの生協、なんかね、もたもたしてて、（う、うん）わたし一度生協使ってなんかすごい、なんか危なかったから、以後使ってないけど。 _ 生協の何、あの、旅行案内？
生協の何、あの、旅行案内？ _ あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。 _ うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。 _ 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。 _ でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。 _ でもあの人（え？）がおかしかったのかも。
じゃ、おかしかった。 _ なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。 _ うん、もう１回やってみれば？（うん）
あ、いったいったいったいったいった。 _ ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。 _ そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。 _ そう。
ふーん、Ｅ【大学名】って雪降るの？ _ 知らない。
わたし冬行ったことないもん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
あ、そんな寒いとこなの？ _ だってエジンバラの近くだもん。
だってエジンバラの近くだもん。 _ そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。 _ そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。 _ あら、いいじゃない。
あら、いいじゃない。 _ あの、あれはほら、スコットランドの人たちって、何だっけか。
お肉はだいじょうぶじゃないの？ _ うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？ _ あー危ないんじゃないかな。
どこもヒツジから起こってるんじゃないの、あれは。 _ わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。 _ あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、 _ あー、食べるの？
あー、食べるの？ _ お祝いする、うん。（ふーん）
あ、そう。 _ 何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。
何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。 _ ふーん、＊＊＊じゃない。
ふーん、＊＊＊じゃない。 _ あ、出てきた、出てきた、ほら。
あ、出てきた、出てきた、ほら。 _ 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？ _ 午前、あ、ザ・ウィークリーっていうんだ。
うん、違う違う、８時から。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ でも、途中でスポーツとかいろいろ、わたしいつもこれかけてるから。（あーん）
あ、そう。 _ だから結構活躍してるんじゃないの。
だから結構活躍してるんじゃないの。 _ でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。 _ あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの _ Ｄ【大学名】、うん。
Ｄ【大学名】、うん。 _ あれよ。
あれよ。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。
だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。 _ ＊＊＊そうじゃないでしょう？アメリカでも。
キリスト教じゃないの？ _ うん。
うん。 _ でも、この創始者っていうのが、（うん）キリ、クリスチャンよね。
本当？。 _ 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ へー、ふーん、これ、でも日テレだからジャイアンツ中心なのよ。
それだけはまあ、ここをかけてるとそれしか出てこないのよ。（ふーん） _ 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。 _ ファンはそういうもんなんじゃないの。（ふーん）
あ、そうなの。 _ もうけてきたわけじゃない、これまでは。（ふーん）
うんうん、そうそうそう。 _ 知らないけど、わたし、詳しいことは。
知らないけど、わたし、詳しいことは。 _ それは週刊誌にいっぱい書いてあって、それで、そのときそのいとこのあれも（うん）関係もあって。（うん）
うん、あ、天皇陛下のあれで？ _ あ、どっかあるかな。
あ、どっかあるかな。 _ ええ
ええ _ 捨てちゃったのか。
捨てちゃったのか。 _ あら、んー、んー。
＊＊＊そこら辺のあれね、 _ え？
え？ _ 冷蔵庫に入れます。
カルっていうのが、（＊＊＊）カルチャーのカルじゃないの？ _ いや、お尻とか、たぶんね、確かお尻だったと思うのよ。（へー）
あ、その、あみに？ _ ＊＊＊入ってるんだと思う。
＊＊＊入ってるんだと思う。 _ あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？ _ あ、そうなの、わたし。
あ、そうなの、わたし。 _ いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。 _ 粉茶の、ま、お薄そのもの、
粉茶の、ま、お薄そのもの、 _ おいしいから？
おいしいから？ _ おいしい。
おいしい。 _ 抹茶でまぶしてあるわけ？
抹茶でまぶしてあるわけ？ _ おいしいのか。
おいしいのか。 _ じゃ、それは上等なのよ。
じゃ、それは上等なのよ。 _ あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、 _ うん、そうかな。
うん、そうかな。 _ なんか普通の土びんでやるとすぐ出なくなっちゃう。（ふーん）
ふーん、何それ。 _ これ、台湾で。
これ、台湾で。 _ もらったの？
台湾の、あの、台湾大学の学生のね、（うん）くれたんだけども。 _ そうやって、それは飲む、普通はあの、お湯飲みの代わり？
そうそうそうそう。 _ 中国の人って。
そうそうそうそうそう、それはちゃんとこういうふうになるわけ。 _ あーあーあーあーあーやると。
あーあーあーあーあーやると。 _ こういう感じで。
こういう感じで。 _ うーん、お茶わんとセットなんだ。
うーん、お茶わんとセットなんだ。 _ うん、そいでこれはこの、ここの穴が大きいのよ。
あーはんはん、ふーん、でも出てくるじゃない、ちょっとお茶っ葉が。 _ 出てこない。（へー）
ふーん、なるほど、じゃ、これ、あけていい？ _ もちろん。
もちろん。 _ へー。
ウーロン茶あるわよ、＊＊＊から。 _ いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。 _ 高山茶っておいしいのよ。
高山茶っておいしいのよ。 _ あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？ _ うん、一種じゃない？
うん、一種じゃない？ _ うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、 _ あ、そう＊＊＊。
はい、すいません。 _ 下はだいじょうぶだと思うけど。
下はだいじょうぶだと思うけど。 _ ふーん、はい、わかりました。
ふーん、はい、わかりました。 _ あ、これでようかん切れるかな。
１センチくらいかな。 _ このぐらいでいい？
このぐらいでいい？ _ あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。 _ はい、わかりました。
はい、わかりました。 _ あとでゆっくりいただきます。
あとでゆっくりいただきます。 _ あとでゆっくりってどういう意味？
うん。 _ ようかんってもつじゃない。
ようかんってもつじゃない。 _ おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
おなかいっぱいだもん。＜笑い＞ _ なんでそんなおなかいっぱいになるの？
いやー、わたしそんなにキャパシティ多くないのに太んのよね、もう効率がよくってね。＜笑い＞ _ 効率で。
効率で。 _ 本当困っちゃうもう、もう。
本当困っちゃうもう、もう。 _ 本当ね。
不思議でしょう？ _ うん、いやー。
うん、いやー。 _ わたしも不思議だと思うんだけど。（ふーん）
うん、太ったの？ _ 太ったと思うよね。（ふーん）
シアトル？ _ ＊＊＊に行った（あ、何かこれ）写真が出てきた。
あなたがそれっぽっちでいいの？ _ うん、いや、また、足せばいいだろうと思って。
そこにあるから。 _ これ、これで飲もうかな。
これ、これで飲もうかな。 _ せっかくセットだからそうだろうと思った。
あ、そうなの？ _ うん。
いや、詰まったのかどうかわかんないんだけども、たぶん違うんだと思う。 _ 普通の、昔風の土びんでしょう？
うん、これすごい使いやすかったのよ。 _ あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、 _ これが嫌なの。
これが嫌なの。 _ そうそうそう、わかるわかる。
そうそうそう、わかるわかる。 _ すごいこれ。
すごいこれ。 _ そこ、本当にそこが。
そこ、本当にそこが。 _ 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。 _ いやー、わかんないけど。
いやー、わかんないけど。 _ ちょっとつけといてみようかしら。（うん）
お茶っ葉が変わってきたんじゃないかと思って。 _ そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
そうかな、ふーん、どこのお茶なの？ _ どこか知らない。
それなんか知らない、スコットランドから買ってきたんだけども、（へー）あの、その、アザミの、だけど、（へー）お菓子の型じゃないかと思うけど。 _ 本当？
本当？ _ 日本のお菓子の型でそういうのあんじゃない。
へー、でもちょうどあれにいいもんね、あの、土びん敷きとか。 _ うん、あたしが気に入っちゃったの。
お土産品的なもの？ _ そう、使えないものは買ってこない。
あ、なんかそうね。 _ ネックレスかなんか。
あーそうかそうか。 _ 掛ければいい。
掛ければいい。 _ ネックレスとか。
ネックレスとか。 _ しっぽの方にもできるわよ。
しっぽの方にもできるわよ。 _ しっぽは指輪だね。＜笑い＞
しっぽは指輪だね。＜笑い＞ _ あれ、指輪、無理よ。
ふーん、だんだんつやが出てくんじゃない？ _ でもあれ、
でもあれ、 _ いいよ、あれ。
いいよ、あれ。 _ あのー、その本人にしてみれば、
あのー、その本人にしてみれば、 _ うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。 _ あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。 _ どうして。
どうして。 _ ちょっと中心がずれてない？
そうかな。 _ うん。
うん。 _ でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？
でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？ _ あそこの真ん中にこういう、あのー、何ていうかしら、花びら型があるじゃない。
いいわよ。 _ おかしくはないから。
おかしくはないから。 _ うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。 _ あ、そうね。
あ、そうね。 _ うん。
うん。 _ ま、見える。
ま、見える。 _ まちがわなくていいじゃない。
まちがわなくていいじゃない。 _ 馬んとこあそこに掛けておけば。
馬んとこあそこに掛けておけば。 _ うん。
今、みんな甘いもの、ね、（うん）少し甘さを控えめのがはやってるから、（うんうん）どこも大変だと思う。 _ うん、おいしい。
うん、まだ３月じゃないの。 _ だって、１２月までやっておかないと。（うん）
あ、資料が？ _ 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。 _ Ｅ【大学名】でも置いてないの？
先生はそれは借りてこないといけないけど、本は買っとかなきゃ。 _ ないと思うよ。
ないと思うよ。 _ じゃ、買えって言えばいい。
じゃ、買えって言えばいい。 _ だって、去年は、去年から始めたんだから。
だって、去年は、去年から始めたんだから。 _ だから本を、本も推薦してほしいんじゃないの？
あんまりお金ないと思うよ、うん。 _ 交流基金のあれは？
ふーん、なに、そういう寄付？ _ うん、寄付、だってそれで。
うん、寄付、だってそれで。 _ 昔と比べてっていう意味？
昔と比べてっていう意味？ _ 交流基金がさ、だって今もうどんどんどんどん（うん、うん）お、ＯＤＡのあれが入ってるし、（うん）それから今一番の問題は、（うん）特殊法人全部（うん）みんな変えるでしょう。
ああ、その浦和の会議のとき？ _ うん、そうそうそう。
違うでしょうね。 _ うん。
うん。 _ うん、ふん、ふん。
うん、ふん、ふん。 _ だから。
だから。 _ でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。
でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。 _ Ｅ【大学名】なんてもう、もらいまく、もらいまくってると思うよ。
東京サイドってどういう意味？ _ 日本から。
日本側ってどこなのよ、でもＥ【大学名】って。 _ 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。 _ わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？ _ だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。 _ でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？ _ んしか。
んしか。 _ だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。 _ Ｆ【大学名】でやったわけ？
＊＊＊てＦ【大学名】の方だもん。 _ あーらおもしろい。
あーらおもしろい。 _ うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。 _ それでもよかったわけ？
それ、もう＊＊＊もう全然問題なくなって、（お）そいでそれは、（うん）もう１つは、（うん）たぶんこちら側の、そのころこちら側の笹川ってあんまり知られてないし、日本はあんまりみんなや、（うん）やんなかったんじゃないの？ _ うん、ふーん。
うん、ふーん。 _ それで。
それで。 _ あ、いつの話？
もう結構前よね。 _ あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。 _ あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。 _ うん、何だ、それ＊＊＊。
うん、何だ、それ＊＊＊。 _ 昔の話よ。
昔の話よ。 _ うん、いや、最近やったかと思った。
うん、いや、最近やったかと思った。 _ いやいや、最近は、だってもう。
いやいや、最近は、だってもう。 _ いや、だからそれ、よくできたねと思って。
いや、だからそれ、よくできたねと思って。 _ いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。 _ うん、うん、ふーん。
そ、そういう意味じゃそうだろうね。 _ うん．
うん。 _ フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？
フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？ _ はいはいはい、（それ、うんうん）ドイツのね、うん、アテネフランセとか、（うん）全然違うわけね。
そうそう、もう１つはさ、こないだ、だれか大養協か何かのとこで言ってたけどもさ、（うん）外国人学生を、（うん）留学生を国の機関が、（うん）あのー、日本語教育でどっか受け入れてくれれば話は別だ、あれＨさんか何か言ってたんじゃなかったっけか。 _ うーん、覚えてない。
うーん、覚えてない。 _ だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？ _ うん。
うん。 _ 要するに日本だけじゃない？
持ってないのは。 _ ないの、ないじゃない。
ないの、ないじゃない。 _ アメリカがない、アメリカ。
あ、それは、英語を教えてたの？ _ やってたと思う。（＊＊＊）
うん、うん、逃げるんじゃないという。 _ うん、何だか知らないけども。
うん。 _ みたいなのが来たからどこへ行くんですかっつったらアメリカ文化センターです。
アメリカ文化センター、あ、アメリカ文化センターって日本にあるアメリカ文化 _ 日本に。
日本に。 _ センターに。
センターに。 _ う、うん。
う、うん。 _ え、日本人が行くの？
アメリカ人、うん、そのときにどうしてチェックするのかなと思ってびっくりしたけども。 _ うーん、反戦運動しないとか？
うーん、反戦運動しないとか？ _ スパイか何かしに行くのかなと思って。
スパイか何かしに行くのかなと思って。 _ 反戦運動か何かじゃない？
うん、でも、アメリカの側からすれば逃げたわけでしょう？ _ あ、そうそう。
あ、そうそう。 _ ね、もちろん＊＊＊わけ。
ね、もちろん＊＊＊わけ。 _ だから、逃げるのは、だって、オープンにして行くわけじゃないから、（うん）政府がチェックしてくるなんてことはないわけよ。（うん）
うーん、やっぱスパイかね。 _ あのころなんかしょっちゅうそういう話来て、来てた。
知らない。 _ 数学の先生か何か。（へー）
あ、そう？ _ うん。（ふーん）
あ、機密を持ち出して。 _ そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。 _ うん、訴えられた。
うん、訴えられた。 _ うん、だからわたしあれがちょっと、よくわかったけど、だから最近はチェックしなくなったのかなと思ってさ。（ふーん）
それで、一時帰国だったらいけないんじゃない？ _ あー。
あー。 _ 長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。
長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。 _ そう、そうよ。
そう、そうよ。 _ うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞ _ わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞ _ そうだね。
そうだね。 _ うーん、そうよね。
そうよ、あなた。 _ お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。 _ だってわたしのときは（うん）２００ドルしか持ち、持ち出せなかったから大変だったわよ。（うん）
そうか。 _ 社会的なあれがあったじゃない。
社会的なあれがあったじゃない。 _ うん、そっか。
うん、そっか。 _ うん。
うん。 _ わたし７００ドルだもんね。
わたし７００ドルだもんね。 _ あなたのころ？
あなたのころ？ _ うん。
うん。 _ あ、もう７００ドルになってた？
あ、もう７００ドルになってた？ _ ６９年、７００ドル。
６９年、７００ドル。 _ あ、そう。
あらー、それ失礼な。 _ うん、そいでわたしも一生懸命読んだのよね、コントラクト。（うん）
書いてなかった。 _ 交通費、返せとは書いてなかったから、それで安心して＊＊＊。＜笑い＞
いかに苦労したか。 _ うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。（へー）
あ、今録音中ですけど。＜笑い＞ _ 名前、＜笑い＞明らかにしないでしょ、そしたら。（ええ、うん）
うん、あ、もういい、もういい、わたし、う、うん。 _ 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ ま、そういうのがあってさ。
ま、そういうのがあってさ。 _ うん、じゃ、真ん中で会ったの？
もちろん会った、うん。 _ は、すごいね。
は、すごいね。 _ デンバーで会った。
デンバーはちょっと西寄りじゃない？ _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ かなり西寄りじゃ。
うん、元気もあるじゃない。 _ うん、Ｚに、まで、じゃ、（勢い）一番向こうっかたまで行ってみようかって、（うん）そいでそのときに、お、お金を計算して、（うん）まあ、一番先に買ったのが、（うん）Ｚ【大学名】から、ボストンからカリフォルニアまでを買ったわけよ。（うん）
デンバーで会うことは確かだったから、（うん、うん）デンバーで待ってろっていうから、（うん、うん）それで、デンバーから先の、そのＺ【大学名】までは（うん、うん）お金が続くところまで行って、（うん）＜笑い＞それでお金がなくなったらその切符を払い戻して、そこ、その時点で帰ればいいと思ったわけ。 _ あらおもしろいこと考えるね。
あらおもしろいこと考えるね。 _ だってそうじゃない、理屈から考えると。
だってそうじゃない、理屈から考えると。 _ うーん、で、飛行機でしょ、それ、もちろん。（うん）
知らない。 _ うん、何しろ速いあれよ。
え、何だっけ、うん、ま、いいや、はい。 _ ジェット、（うん、はい）ま、何でもいいや。
そう？ _ 飛行機の切符買いに行って
飛行機の切符買いに行って _ だってわたし
だってわたし _ お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。 _ だからわたしはそういう知恵が一切働かなかった。＜笑い＞
ずっとだって、東京にうちないわけだから。 _ わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。 _ だってわたしはもう
だってわたしはもう _ 旅行した
旅行した _ お金ない、何しろないから、（うん）どうやったらちゃんと生活できるかいつも考えてたわよ。＜笑い＞
あー、じゃ、自分でこう計画を立てて＊＊＊ことがない。 _ 一切なかった。
うん、あれ、頭働かなかったわけ。 _ 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
全然＜笑い＞働かなかった、それ。 _ ノーと言えなかったの？
ノーと言えなかったの？ _ 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞ _ よく行くわね。
よく行くわね。 _ だって、朝ごはん、それまで、りょ、旅館はほら、（うん）旅館で食べ、（うん）食べるじゃない。（うん）
２０、え、ええ、何歳で行ってきたの？ _ に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。 _ もう２０代後半だったわけでしょう？（う、うん）
いやわたし自分でお嬢さんだなんてそのころひとっつも思ってなかったけど。 _ お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞ _ だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞ _ 知らなくったって、普通に考えて。
知らなくったって、普通に考えて。 _ そいでまあ、その、
そいでまあ、その、 _ 考えないのかね。
考えないのかね。 _ 旅行社に行って、（うん）行ったときに何とかって言われたから、イエスってまたいつものように言ってたわけ。＜笑い＞
あ、汽車だったの、それ。 _ 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。 _ ボストンからあっちは、あの、飛行機だったわけ？
だから全部ボストンまでは（うん）汽車とバスで行ったんだもん。 _ 帰るときは？
帰りだけは飛行機。 _ あ、飛行機の切符買ったのか。
あ、飛行機の切符買ったのか。 _ だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。 _ あーわかった。＜笑い＞
そう、そういうのだって日本で旅行してるから、そういうのはうまかったわけ。 _ お金の計算だめ。＜笑い＞
お金の計算だめ。＜笑い＞ _ お金の計算全然だめだったの。
お金の計算全然だめだったの。 _ おもしろい。
おもしろい。 _ そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。 _ あーあー、それはそうよね。
だからそのときに。 _ わたしもわかんなかった。
そうでしょ？ _ うん。
うん。 _ それでさ、（うん）そのときに（うん）その、汽車がこれじゃ高すぎるとか何とかって判断なかったから何しろもらってはいって、ま、それはい、今もそうだけど。＜笑い＞
うん、だからそれ向こうがこれでよろしいですねって言ったときに、 _ イエス言っちゃった。
イエス言っちゃった。 _ だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。 _ １等か何かだったの、乗ったのが。
１等か何かだったの、乗ったのが。 _ 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、 _ すっごい。
すっごい。 _ もうびっくりしちゃってさ、
もうびっくりしちゃってさ、 _ すっごいおもしろい。
すっごいおもしろい。 _ それで、その、デンバーまで来たのが、なんか３等かなんか探したらしいわけ。
あ、それと、その、Ｙあったのちっちゃな町だから、ビジネスホテルみたいなところにいたんじゃないか、泊まったんじゃないかな、む、向こうが、あのー。 _ モーテルかなんか。
モーテルかなんか。 _ モーテル、モーテル。（うん、うん）
ついてるからね。 _ あのー、うん、ホテルに泊まれば必ず（うん）出してくれるじゃない、（うん）旅館とか、（うん）そう、それでどうしていいかわかんなかった。（うーん）
寮、あの、ごはんがついてくる。 _ だってそれは、あの、学食でみんなが（うんうん）一緒に食べたから。
わたしは奨学金がね、じゃない、ＴＡのお金が（うん）１か月２３０ドルぐらいだったのね。 _ じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。 _ そうかな。
そうかな。 _ だってわたしの給料それくらいだったよ、確か。
もちろん暮らせた。 _ うんうんうんうんうん。
うんうんうんうんうん。 _ ただ、それが、夏はもらえないってことが、う、よくわかってなかった。＜笑い＞
でも、どうしてそんな３か月前に行っちゃったの？ _ 行ってないわよ。
あーそうかそうか。 _ ９月に行って、それはいいのよ。
９月に行って、それはいいのよ。 _ あ、次の年ね。
あ、次の年ね。 _ 次の年よ。
次の年よ。 _ あ、うん。
あ、うん。 _ あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。
あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。 _ あーなるほどね。
あーなるほどね。 _ うん。
うん。 _ で、もう、ぎりぎりだったわよ。（ふーん）
だからわたしサマースクールでいくらもらってたか覚えてないけど。 _ うん、結構でしょう？
アルバカーキーってアリゾナよね。 _ アリゾナ、うん。（うん）
うん。 _ インディアナにバスで行ったの。
インディアナにバスで行ったの。 _ アルバカーキーから？
アルバカーキーから？ _ うん、ミシガン。
うん、ミシガン。 _ あ、ミシガンのイーストランシングから？
あ、ミシガンのイーストランシングから？ _ 何しろ
何しろ _ じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞ _ 何だか全然わかんない。＜笑い＞
何だか全然わかんない。＜笑い＞ _ ボストンに行くんじゃなかったの？
だって、あ、の、そこでＫさんのとこ行って、（うん）Ｋさんとこ泊めてもらって、（あーはーはー）何か、朝乗ったところと、いちんちじゅうバスに乗って降りたとこと何かおんなじような。 _ 同じ、同じところじゃない？＜笑い＞
そいで何か _ オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。 _ そう、それでここは鳥がおいしいとか何とかってＫさんが（うん）鳥食べさせてくれて。（うん）
やっとボストンに行った。 _ うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。 _ 行けたのか。
行けたのか。 _ うん、お金が続いて。
うん、お金が続いて。 _ へー、ふーん。
へー、ふーん。 _ だから、サマースクールでいくらもらったかな。
だから、サマースクールでいくらもらったかな。 _ いや、わたしだからその最初のとしはなにもなく、なくて、（うん）大変だったの。
あ、そう。 _ で、
で、 _ だから
だから _ ３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。
３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。 _ そうよね。
そうよね。 _ そしたらもう全然楽じゃない。
そしたらもう全然楽じゃない。 _ うん、だからなん、なんだったの、わたしは（そう）＊＊＊、（うん）それで、わたしは全然その旅行が、（うん）どういう、いかに大変かも、なんにも考えてなかったわけ。（うーん）
そうそうそう、（＊＊＊）とか何とかそういうの言われて。 _ そう、そうだと思う。
そう、そうだと思う。 _ わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。 _ だって、広いもんね。
だって、広いもんね。 _ そう。
そう。 _ ね。
ね。 _ だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。
だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。 _ そうね、いかに広いか。
そうね、いかに広いか。 _ あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞ _ そうよね。
そうよね。 _ 向こうから横断するにあたって。
向こうから横断するにあたって。 _ うん、うん、だってオハイオだってね、（うん）オハイオに住んでるときにだれか友達が来るけど、（うん）ニューヨークに着くから迎えにこいってきたっておこってたよ。＜笑い＞
そうそうそうそう。 _ どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。
どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。 _ だから日本人はさ、その距離感が全然ないわけよ。（うん）
あーそうね、近く見えんのかな。 _ そう、だから若さとばかさでさー。
そう、だから若さとばかさでさー。 _ あーん、いやー、行動力だわよ。
うん、少ない。 _ だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞
だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞ _ きょう、車と言えば、お宅の駐車場で何か事故があったみたいよ、けきょ、警察が来てたよ。
あ、そうかもしれない。 _ いやー、ときどきね、これ、いたずらされんのよ。
いやーわたし、起きてそこのカーテン開けたらおまわりさんがいるからあれと思ったら、そこの、ちょうど、通路のところ、駐車場の、そこに、何か大きな黒い車が止まってて、で、前の、ライトが割れてたから。 _ じゃーなんか
じゃーなんか _ もうないわけね。
もうないわけね。 _ そこら辺で（うん）正面衝突か何かやって、こん中へ一応入れたんじゃないの？
あれ違う？ _ あ、あーそうだそうだ、
あ、あーそうだそうだ、 _ それ？
それ？ _ あ、じゃ、だれかが
あ、じゃ、だれかが _ うん、違う違う。
うん、違う違う。 _ あれでもやばい車。
あれでもやばい車。 _ いやあれだ。
いやあれだ。 _ ふーん。
ふーん。 _ ここに、真ん中に止まってたの。
ここに、真ん中に止まってたの。 _ じゃ、こっちから出て＊＊＊。
何か来なかった？ _ 来た来た来た来た来た。
全部替えてくれんだからいいじゃない、ただで。 _ 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
今日何か起こるかもよ。＜笑い＞ _ ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
ただで替えてくれるんだからいいじゃない。 _ あ、そうそうそうそう。
あ、そうそうそうそう。 _ わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞
わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞ _ だけど何か、あのー、運転ができなくなるかもしれない＊＊＊。
だってもっと前に来んなら話わかるけどさ。 _ でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。 _ まあね。
あ、ここの、運転席の。 _ 運転席の前の、うん、
運転席の前の、うん、 _ バルーンかな。
バルーンかな。 _ あ、何ていうんだっけか。
あ、何ていうんだっけか。 _ 知らない。
あ、そうそうそうそう。 _ 事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。 _ うん、あれが出るって、あのー、赤いのがついちゃったわけ。（はーん）
うん、わたしも、ロゴも出たばっかりのとき買ったから、何か、一度持ってったのよね。 _ あ、やっぱり？
あ、やっぱり？ _ なにかがおかしいっていうんで。
なにかがおかしいっていうんで。 _ あのー
あのー _ 別におんなじようなのが来たの。
それは、そういうの来なくて、（うん）わたしが自発的に持ってって。 _ それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ これ送るのはみんなに送る。
これ送るのはみんなに送る。 _ みんなに送った、うん。
みんなに送った、うん。 _ うん。
うん。 _ それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、
それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、 _ お、いいね。
お、いいね。 _ うん、
うん、 _ 調べてくれるんなら。
調べてくれるんなら。 _ うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。 _ へー。
へー。 _ だけどあれ大変だった。
そうなの、わたし乗ったことないから。 _ そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。 _ うん、同じ車種もらえなかったの？
ま、向こうにしてみればさ、その、いい代車を使わせてやったんだからって（あーあーあー）気なんじゃない？＜笑い＞ _ そっか。
そっか。 _ ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、
ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、 _ そうだね。
そうだね。 _ ものすごい。（うん）
知らない。 _ ２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。
２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。 _ うん、今１３００ってないでしょう、今、もっとでしょう？
１３００。 _ うっそー、ロゴが１３００で、んな、シビックが１３００っての絶対ないわよ。
うん、わたしたちはあれで _ だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。 _ シビックは１３００ってことないわよ。
シビックは１３００ってことないわよ。 _ すごくよかったから。
すごくよかったから。 _ 昔のシビック１２００だった。
昔のシビック１２００だった。 _ わたし１３００でいいっつったのよね。
本当？ _ うん。
うん。 _ ふーん、一番小さいシビックなんだ。
ふーん、一番小さいシビックなんだ。 _ １３００、うん。
みんなにばかにされて。 _ どうして。
どうして。 _ ＊＊＊なんて。
＊＊＊なんて。 _ １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
１人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。 _ ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。 _ いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。 _ そう、それで
そう、それで _ みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。 _ わたしもそう思う。
わたしもそう思う。 _ で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。 _ そう、うん、一番今困るのは、（うん）隣に乗せるじゃない、（うん）あと鍵閉めてってくんないのよね。（あー）
あ、そう。＜笑い＞ _ 乗せないから、めったに、んな、
乗せないから、めったに、んな、 _ そうよね。
そうよね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ＊＊＊ないから。
＊＊＊ないから。 _ これもういいの？
これもういいの？ _ もういい。
もういい。 _ あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。 _ かなり＊＊＊ちゃった。
かなり＊＊＊ちゃった。 _ わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ 消費しなくちゃなんないからその分だけ
消費しなくちゃなんないからその分だけ _ いただきます。
いただきます。 _ 何グラムか増えるか知らないけど、なるべくたくさん食べてって。
あ、それで、うん。 _ ね。
ね。 _ 縦に。
縦に。 _ うん、で、これをこうやればいい。
うん、で、これをこうやればいい。 _ はい、結構です。
はい、結構です。 _ これが、輪ゴムです。
これが、輪ゴムです。 _ うん、これくれた人がさ、（うん）＊＊＊Ｏで非常勤やってた、Ｎさんのさ（うん）ころに、ＯのＭＡに来たわけよ。（うん）
そしたら、結局（うん）ＭＡ取れなくってさ。 _ あ、本当？
あ、かわいそうに。 _ ま、完全主義者的なとこもあったけども。（うん）
あ、そうなの。 _ だけどわたしさ、すっごいだけど彼女がさ、わたし結婚することになりました＊＊＊どうしてあの人がすぐ、イエスとかノーとかっていう判断ができたのかと思ってさ。
うーん、すごい、どこ、東京に住んでらっしゃるの？ _ すぐそこに住んでる。
うちの、Ｑ大は大きないちょうの木がだーっと並んでて、（うん）中国語の先生がいつもぎんなんを拾って、大きなバケツでわーっとやってにおいとって、くさいとこ取ってから＊＊＊。 _ あ、じゃ、いいじゃない。
あ、じゃ、いいじゃない。 _ いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞ _ 学生にやらせりゃ。＜笑い＞
あー、でもあれはりょ、旅行中じゃない？ _ 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞ _ ふだんは置いてきちゃう。
ったよね。 _ そう、アメリカのおもしろい話。
そう、アメリカのおもしろい話。 _ Ｒさんの悪口なんて。
Ｒさんの悪口なんて。 _ 言ってない言ってない。
いや何か _ ん、電話で、すいません、ご面倒なことお願いしましてって。＜笑い＞
な、何回でも、いや、いいよ、２回でも、ああいう話す相手が違うし、別に１人の人がたくさん話してもいいんだからって彼女、そういうつもりで彼女に言ったんだけど、いやーもう１回で十分だわって言われちゃった。＜笑い＞ _ いや、あれじゃない？
いや、あれじゃない？ _ ＊＊＊って。
＊＊＊って。 _ Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？ _ 知らないけど。
知らないけど。 _ むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー
むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー _ そうね。
そうね。 _ 話してくれた方がいいのよね。
話してくれた方がいいのよね。 _ うん、うん、そうよね。
うん、うん、そうよね。 _ うん。
うん。 _ ねー、Ｘさんて東京の方なの？
ねー、Ｘさんて東京の方なの？ _ じゃないかしら。
じゃないかしら。 _ あれじゃない、５０代のっていうから、そ、わたし６０代。＜笑い＞
いや、それで、何をするか。 _ え、何時ごろ出てけばいいの？
おひ、お昼ごろ出てくって言っといたけども、（うん）いやまだ、 _ まだ大丈夫。
ですねを片づけてから。 _ うん、あ、ごめん、研究の邪魔してるんだ。
いえいえいえ。 _ うん。
うん。 _ どうしようかな、このあと。（うーん）
どっから。 _ ＊＊＊ね。
＊＊＊ね。 _ そのですねのほかに？
うん、文字化してくれたわけ？ _ 文字化は全部させた。
うん、いいんじゃない、ちょうどいい使い方じゃない。 _ で、自分たちもさ、全部さー。
で、自分たちもさ、全部さー。 _ うん、もうデータは取れたわけでしょう？
うん、もうデータは取れたわけでしょう？ _ 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。 _ それはそうでしょう。
それはそうでしょう。 _ うん。
うん。 _ いいんじゃない。
いいんじゃない。 _ わかんないけどね。
でも絶対役に立ってるわよ、自分の。 _ うんうんうん、うん、うん。
うんうんうん、うん、うん。 _ うん。
うん。 _ ま、そうなんだけれどね。（うん）
質問と答え。 _ 質問と答えってよりも２人で、（うん）２人多くて、（うん）あのー、司会者は２人のときもあって、だから多くて３人でしょう。（うん）
リーダーいないの、５、６、５、６人で。 _ 一応議長がいるんだけども、（うん）うん。
世代が違うわけでしょう？ _ 世代も違うけれども、それこそ、こそあどのあれが結構違ってんのよ。
あれでいいと。 _ そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、 _ え？
え？ _ あれがねえ、（うん）その大勢のほうがたくさん出てきてるね。（ふーん）
で、でも、マップっていうのは _ 頻度が
頻度が _ テレビのためのでしょう？
テレビのためのでしょう？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 収録でしょう？
収録でしょう？ _ う、うん。
う、うん。 _ そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。 _ あ、それもあるかもしれない、うん。
あ、それもあるかもしれない、うん。 _ だからもしかしたら出てきて、あ、それは、あれはしてないの？
あ、少しはしてあると思う。 _ じゃ、取ってる可能性は（うん）あるわね。
いや、だけどね、途中で切ったりってことあるかな。 _ あると思うよ、わたしは、今の。
あると思うよ、わたしは、今の。 _ いや、あのねー、途中で取ってるとね、（うん）画面を見てればわかる。
いやー、わたしありそうな気するけどな。 _ そうかね。
そうかね。 _ うん。
うん。 _ そのー、雑音みたいなの。
そのー、雑音みたいなの。 _ うん、取ってると思うけどな。
うん、取ってると思うけどな。 _ ま
ま _ うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと _ 取れちゃう？
取れちゃう？ _ 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
思うかな、お、思うけどな、よく知らない。 _ 画面がちょっとこういうふうになんない？
画面がちょっとこういうふうになんない？ _ そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。 _ うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは _ あ、編集ってわかる。
あ、編集ってわかる。 _ 編集してるってのわかる。（うん、うん）
相づち打ってる。 _ 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。 _ うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。 _ うん、それはあると思う。
ふーん、じゃ、その高校生の中の、あのー、指示、指示詞だけやればいいんじゃない。 _ まあね、だれかやってんじゃないかな。
いや、高校生のってのは指示詞はＵさんとかやってるけれど、あれは学習の、えーと、あの、学習、げ、習得の過程でしょう、習得過程。 _ あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。 _ いやー大したことないんじゃない。
いやー大したことないんじゃない。 _ 大したことないかな。
大したことないかな。 _ うん、大したことないと思う。
うん、大したことないと思う。 _ いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。 _ うん、だからあれとかやってない。
うん、だからあれとかやってない。 _ やってないかもね。（うん）
変えるんじゃなかったの、そういうのに。＜笑い＞ _ だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、 _ ですね終わったら
ですね終わったら _ ですね終わったら
ですね終わったら _ やればいい。
やればいい。 _ 何をやろうかなーと思ってさ。
２年じゃなくても続けてやってもいいんじゃない。 _ うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞ _ 旅行しましょう、旅行。
旅行しましょう、旅行。 _ うーん、何だか。（うーん）
今？ _ 一度ここに帰ってくる？
一度ここに帰ってくる？ _ いや、積んでっちゃう、（あ、そう）積んで＊＊＊れば。
それ持ってって。 _ え？
え？ _ 持って帰って。
持って帰って。 _ だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 署名してもらわなきゃいけないじゃない。
あ、そこにありますよ。 _ いい、いい、そいで、はい。
花に水やろうと思って忘れちゃった。 _ 本当？
本当？ _ あ、わたし６６になったんだ。
あ、わたし６６になったんだ。 _ あ、そうなの。
９、９月、たぶん６６。＜笑い＞ _ たぶん。
たぶん。 _ ６５か、ちょっと待って。
６５か、ちょっと待って。 _ だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。 _ まだ９月１５日だもん。
うん。 _ ７月でしょ？
７月でしょ？ _ うん。
うん。 _ だから６６よ。
だから６６よ。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。
またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。 _ 関係ないの、どうせ。
すいません。＜笑い＞ _ そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
そこまでまだいってないからね。＜笑い＞ _ いやー６０、あれ６６過ぎたからかしら、何かこのごろね、たるんできたって感じなの。
これ録音してんのよ、まだ。＜笑い＞ _ いやらしいわ。＜笑い＞
いやらしいわ。＜笑い＞ _ おもしろいね。
２２歳から現在まで、 _ うん、４４年間。
うん、４４年間。 _ ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。 _ へ、何が？
へ、何が？ _ ＊＊＊書かなくったって。
＊＊＊書かなくったって。 _ 一応。
一応。 _ あ、現住所での居住期間。
あ、現住所での居住期間。 _ そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。 _ 同じって書いてもいいの？
同じって書いてもいいの？ _ いい、いい、もちろん、もちろん、もちろん。
ま、反対書いときゃいい。 _ そう、うん、それわたしわかるから、ちゃんと＊＊＊。
一番困るのは、あなた自分の電話番号って忘れない？ _ 忘れるけど＊＊＊。
忘れるけど＊＊＊。 _ ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。 _ でも、あれで覚えたの、語呂合わせで。
大学と、（うん）自分のうちのなんて、ん、３ＸＸＸはあんまりまちがえないんだけど、一番＊＊＊まちがえんじゃない？　３ＸＸＸだとか、ＸＸだったか。 _ それどっちの、大学？
うちも、ていうのは、（う、うん）あそこは５ＸＸＸなのね。 _ 大学は簡単なの、７８９って並んでんの。（はー）
うん、あのー、東京のは大体３が前なのね、（うんうん、うん）だけども、 _ うん、０３だからね。
うん、０３だからね。 _ 最近ね、うん、５か３なのよ。（ふーん）
へー、マイライン登録ってした？ _ やんない、あんなの。
やんない、あんなの。 _ うん、そう、よかった、わたしも。（うん）
もうすごい、すごかった、なんであんなに目くじら立てんだかわかんない。 _ いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？ _ なんで。
なんで。 _ わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。
わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。 _ あ、００７７。
あ、００７７。 _ そう。
そう。 _ 前に００７７押しゃいいんでしょ？
前に００７７押しゃいいんでしょ？ _ 押さなくても今、自動的に。
押さなくても今、自動的に。 _ あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。 _ ん、いや、自動的に選んでくれるの、安い方。（そう）
ま、い、あの、基本料っての決まってるから。 _ わたし高いなと思ってる、いつも。
わたし高いなと思ってる、いつも。 _ 基本料は来るわよ。
なんで基本料がこんなに高いのかと、 _ それは高いけど。
それは高いけど。 _ 電気よか高いじゃない。
電気よか高いじゃない。 _ うん、それはだって、しても変わんないでしょう？
わたし１万円近く。 _ あーすごい、きっとかけてんだね。
あ、そうそう、これがちょ、あ、入るし、（うん）これはもう決まった額で取られちゃうじゃない？ _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。
だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。 _ うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。 _ あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？ _ そ、今だ、
そ、今だ、 _ 税金使ってるのよ。
税金使ってるのよ。 _ そ、もちろん。
そ、もちろん。 _ ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞ _ だからあげるっつったのに、＜笑い＞いいって言うんだもん、怖いからいいって言うんだもん。＜笑い＞
いや、あのね、（うん）わたし００７７はずいぶん早くから使ってたのね。 _ わたしもそうなの、ついてからずっと。
わたしもそうなの、ついてからずっと。 _ そしたら、（うん）昔はさ、（うん）何か来たでしょう。（うん）
あ、わたしはだから、 _ 来なかった？
来なかった？ _ ううん、わたし、名古屋に来てた、８年前はもうそういうのが自動的に選ぶようになってたわけ。
どこを選んでくれるの？ _ 機械が選んでくれるの。
機械が選んでくれるの。 _ あーそっか、うちの。
あーそっか、うちの。 _ 考えたことないのよ。
考えたことないのよ。 _ 普通の、ついこの間まで普通のあれだったから、（うん）それ、来てたのずっと。（あーはーはー）
へー知らない。 _ システムになってるの。（へー）
入ってない。 _ カード会社から言ってこない？
カード会社から言ってこない？ _ 言ってこない。
自分のカード。 _ ２００いくらだよ。＜笑い＞
すごいでしょう？ _ すごいね。
すごいね。 _ いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。
いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。 _ びっくりした、地震かと思っちゃった。
びっくりした、地震かと思っちゃった。 _ それと、こういうとこにいるときはいいわけ。（うん）
あ、上の人なの？ _ うん。（ふーん）
うん、たたくとよけい。 _ よ、よくないってんでしょう。
よ、よくないってんでしょう。 _ うーん、うん、かな、わかんないけど。
うーん、うん、かな、わかんないけど。 _ やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。 _ ＊＊＊けど、うん、すごいね。
＊＊＊けど、うん、すごいね。 _ 何かすごいね、そしたら下のおばさんがさ、（うん）もうすっごいふとんたたいてる方がいらっしゃるからあの下の方はお気の毒ですねなんて言ってくれたのね。（うーん）
うーん、いや、 _ ＊＊＊みたいな。
＊＊＊みたいな。 _ うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。 _ あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。 _ 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。 _ でも、横よりも、（うん）下があれじゃない？
下？ _ うん、何か、あのね、（うん）一番上、先にここ上がね、（うん）あれにしちゃったの、フローリングにしちゃったの。（あー）
うん、あ、あー、それは。 _ そしたらね、（うん）そ、そこは、Ａ２におどかされたんだと思うけど、（うーん）すぐ越しちゃった。（ふーん）
いや、うちは何か張り紙が出てて、あの、お隣＊＊＊書いたんだけど、わたしのところ全然問題になったことないから、（ふーん）だれかが、あの、反対側のＡ棟っていう、違う建物で何か問題になったのかなーと思って見てたんだけど。 _ な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。 _ わたしは下しかないけど、上ないから。
わたしは下しかないけど、上ないから。 _ 隣はね、（うん）男の子のガキ２人がいてすんごいうるさかったのね。
だから窓開けるからでしょう？ _ うん、ものっすごい
うん、ものっすごい _ こういうふうに回ってくんのよ。
こういうふうに回ってくんのよ。 _ うるさかったの。（うん）
あー、じゃ静かだ。 _ うん、静かよね。
これ今書くの？ _ いや、あとでいいと思うけど。
で、それでF152さんの（うん）ものは、分、分析されないの？ _ するんじゃない。
するんじゃない。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。
とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。 _ 分析したいだれか。
分析したいだれか。 _ 分析したい人がだれかがすることであって。
分析したい人がだれかがすることであって。 _ うん、分析されるかどうかはわからない。
うん、分析されるかどうかはわからない。 _ わからないんじゃないでしょうか。
わからないんじゃないでしょうか。 _ あたしだったらしたくないな、こんなもの。
あたし、なんか、だれかがやっ、やるまで、まっ、待ってようとか思ってて、きのうのお昼ぐらいに１人だれかがやってて、まだ１人か、このまま逃げようとか思って、夜中に開けたら２人ぐらい来てて。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。 _ うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。 _ なんかお疲れの様子ですよね。
なんかお疲れの様子ですよね。 _ うん。
うん。 _ この時期が忙しいの？
この時期が忙しいの？ _ うん、あのー、研修生、自分が（うん）リーダーのコースの研修生が（うん）来て。
うん。 _ オリエンテーションとか歓迎会とかあって。
ごめんね。 _ 担当者２人しかいないし。
いやいやいやいや。 _ あるわけ、土日も。
あるわけ、土日も。 _ 土曜日も休日出勤でございます。
ああ、そうなんですか。 _ うん。
あ、交替で、一応１日は休みを確保しようみたいな。 _ うん、お互い。
うん、お互い。 _ もたないよねー。
うん。 _ ふうーん。
それはまだいいの。 _ まだいいのって、いつ休むの？
まだいいのって、いつ休むの？ _ うん？
後期、２回ぐらい休むとか。 _ あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ あ、そっかそっか。
だよね。 _ うん。
うん。 _ あれ？
え、だって３日とか２日とか。 _ ああ、そうか、ああそういう、うんうん。
それはないと踏んでて、その次の週。 _ ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
７、８、９、１０、１０日ぐらいか。 _ うん、そのぐらいは休む。
えーとねー、いや、それはねえ、その、たん、あたし、い、今年は短期なので、短期を持つか長期を持つかによって違うんだけど、あたしもうこれで４回目ぐらいかな、この１年で。 _ じゃあ、短期の方が大変ってことですか。
うん。 _ わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。
わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。 _ うん。
うん。 _ でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。
でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。 _ 休めないよね。
休めないよね。 _ うん、だから。
うん、だから。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 来年はね長期にしてくださいって言ってるけど、（うーん）今年きつかったから。
来年なに取るの？ _ 来年でも、むら、うん。
ああ、はい、はい。 _ 新しい先生。
うーん、全然知らない。 _ ていう女の先生なんだって。
ていう女の先生なんだって。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。
だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。 _ なんで、なんでそんなわけ？
だから、だから、Ｃ先生みたいな感じなんじゃないかなって（あー）わたし思ったんだけどー。 _ うん、うん、うん、そうかもね。
うん、うん、うん、そうかもね。 _ 第２言語習得を英語でやってる。
第２言語習得を英語でやってる。 _ うん、うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん、うん。 _ で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも全然話してもないんだけど。
でも全然話してもないんだけど。 _ うんうん。
うんうん。 _ で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。
で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。
だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。 _ あ、そっか。
あ、そう。 _ だって。
あ、でもそういうのもやるの。 _ て書いてあったような気が今してきた。
あ、でも要するに、あたしが取れるような授業はな、まだないので、だからＤ先生の評価論を。 _ あれって金曜日だった？
あれって金曜日だった？ _ 金曜日。
金曜日。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。 _ うん、うん、うん、うん、あ、なるほどね。
うん。＜笑い＞はあー。 _ そっか。
ほんとだね。 _ でもＣでもＤでもいい。
でもＣでもＤでもいい。 _ なんでもいいから。
あ、ほんとに？ _ うん、在籍するだけでしょ。
あああ。 _ だから。
だから。 _ え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？ _ うん、できる。
うん、できる。 _ ふーん。
ふーん。 _ 結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞
結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞ _ ああそう。
ああそう。 _ あと２年できるし、私は休学が。
＜笑い＞もうできないんじゃないの？ _ いやいやあと１年。
いやいやあと１年。 _ ああそうなんだ。
ああそうなんだ。 _ うん。
うん、うん。 _ でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？
でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ うんうん。
うんうん。 _ うん、うん。
うん。 _ １年分。
１年分。 _ 結局みんなそのために休学するんですけど。
結局みんなそのために休学するんですけど。 _ うーん、そっかそっか。
うーん、そっかそっか。 _ で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。 _ そうね。
あ、なに、休学中も生協の会員ではいられるの？ _ うん、（ほー）そうそう。
ほー。 _ 学生証が切れちゃうから。
学生証が切れちゃうから。 _ あー、じゃ学割とかもだめなんだよね。
でも、でも生協のあのカードはだいじょうぶなんだ。 _ うん。
えっ。 _ たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？ _ あ、そうなの。
一生の、一生いけるの？ _ それだと変だよね。
それだと変だよね。 _ 変だよねえ。
変だよねえ。 _ でも、知らない。
うん。 _ でも絶対取る。
あの予防接種がありまして。 _ あ、ほんとに。
今週、あたしが、あの、授業のあのあれを＊＊＊のリストに流す番でしょう？ _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ そう、だから、今週やってとか思って。
やめてーみたいな。 _ ほんとにあたし、自分のこともある。
Ｅさん今日休むんじゃないかなあと思っていてー。 _ うん、何で？
うん、何で？ _ 火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。 _ はーん。
はーん。 _ あの非常勤で会うんだけど。
あの非常勤で会うんだけど。 _ うん。
うん。 _ いち、１、３、４【よん】って入ってるのかな。
うーん。 _ 何か調子が悪いとか言ってそれで。
何か調子が悪いとか言ってそれで。 _ そういうときどうす、どうなんの？
そういうときどうす、どうなんの？ _ 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
休講（はーん）になっちゃって、そんときは。 _ うん。
うん。 _ うん。
うーん。 _ みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。
みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。 _ うん。
うん。 _ でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。
でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。 _ 風邪？
風邪？ _ すごく調子が悪そうだった。
うん。 _ だから、今日来ないかなーとか思ってて、してました。
そう。 _ うん。
うん。 _ で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。
で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。 _ うん。
うん。 _ 前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。
前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。 _ うん。
うん。 _ なのでー、基本的には＊＊＊。
なのでー、基本的には＊＊＊。 _ あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？ _ そう、そう。
うん。 _ それが、まあどこでも同じだろうけどー、（うーん）そんなのって。
あー、そうだね。 _ うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
うん、もともとのクラスが６人単位なんで。 _ あ、じゃあ別に問題ないよね。
あ、じゃあ別に問題ないよね。 _ うん。
うん。 _ もっと多いところもあって。
ふーん。 _ ていうか、授業にならないっていうか。
うん。 _ どうしてもだれも代行できる人がいなかったりとかして？
ふーん。 _ そうそう。
だから、１限はなるたけやめようとか、朝電話してだれかがあれだったらいいけどとか、あらかじめこの時間はだれがいるっていうのをわかってるところじゃないと入らないとか。 _ はあー。
はあー。 _ そういう予防は一応して。
そういう予防は一応して。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ うん。
うんうん。 _ ま、そういう感じ。
ま、そういう感じ。 _ うん。
うん。 _ しょうがないよね。
しょうがないよね。 _ うん。
うん。 _ でもね、みんなそうじゃん。
うんうん。 _ だから、うん、あんまりそれで、えっとかいうふうには言われないので、（うん）たとえ休んでも。
そこがうち違うかも。 _ て言ってたよね。
て言ってたよね。 _ うん。
うん。 _ なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。
なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。 _ そ。
それは全然ないから、みんなそれをやってきたおばさんがいっぱいいるから。 _ そうだよね。
で、非常勤だからだと思うけど、ほかの人もみんな。 _ うん。
うん。 _ 専任の人なんか１人とかしかいないから。
専任の人なんか１人とかしかいないから。 _ うん。
うん。 _ うん、だからだと思うけど。
うん、だからだと思うけど。 _ うん。
うん。 _ そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞
そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞ _ うん。
うん。 _ なんかありがたいと言えばありがたいですね。
なんかありがたいと言えばありがたいですね。 _ うん。
うん。 _ うん。
専任とかだったら（うん）ちょっと無理だろうなと。 _ ちょっと無理だろうね。
うん。 _ うーん。
余分に働くだけ、みたいになるわけ？ _ そうだね。
あ、そうなのー。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。 _ ううん、それはうちは代休なの。
ううん、それはうちは代休なの。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
じゃ休めばいいんだ。 _ うん。
うん。 _ でも休めないんだ。
でも休めないんだ。 _ うーん、うーん、なかなかねえ。
大変な職場ですねー。＜笑い＞ _ うーん。
うーん。 _ 残業手当とかもないの？
残業手当とかもないの？ _ もちろん、もちろん。
もちろん、もちろん。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ やだな、それ。
や、でも大学の先生とかみんなそうでしょう。 _ でもそんなに残業しないじゃん。
うん。 _ まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。
まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。 _ うんうん。
うんうん。 _ うーん。
そうか。 _ うん。
うん。 _ じゃあいいのか。
じゃあいいのか。 _ まあ、うん。
＜笑い＞それってさ、海外に出るとちょっと楽になるの？ _ そうだね。
ううん、全然わかんない。 _ いっぱいいろいろあるし？
いっぱいいろいろあるし？ _ うん。
そりゃそうだね。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
うーん、わかんない。 _ そうなんだ。
寒ーいところはやだとかね。 _ あ、その程度。
あ、その程度。 _ そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
あとはまあなにもないかなって。 _ でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ わかんないよね。
わかんないよね。 _ でもいいよなあ、あたしも行きたいなあ、いつかは。
うん。 _ うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。
うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 父はね。
父はね。 _ へえー。
うーん。 _ あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。
あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。 _ そうねー。
そうねー。 _ そっか。
うーん、いや切符が取れてないんだけど取れたら。 _ 今、今年なんかさ、全然平気そうじゃない？
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。
うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。 _ うん。
うん。 _ 今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。
今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。 _ うん。
うん。 _ なんか、じゃあ行こうかみたいなことを、先週思いついて、（うん）今週ちょっと当たってみたりしてるんだけどー。
ど、どこで？ _ えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。 _ うん。
うん。 _ ハワイとか。
ハワイとか。 _ うん。
ケアンズとか。 _ あ、ほんと、え、ケアンズ？
あ、ほんと、え、ケアンズ？ _ プーケットと、バリだったかな。
あ、そう、ふーん。 _ うん。
うん。 _ あたしすごい安いチケットで申し込んでるからかもしれないけどねえ。
わかんないけどね。 _ ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。 _ 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。 _ うん、高くはないと思う。
うん、高くはないと思う。 _ それはヒットかもしれない、もしかしてとか言ってさあ。
おこ、お子さん３人だよねえ。 _ うん。
うん。 _ で、子どもはー、半額なの？
で、子どもはー、半額なの？ _ ２万円ぐらい安いだけ。
な、何歳から？ _ ２歳。
２歳。 _ ２歳から。
２歳から。 _ うん、だから上２人がうちはお金が掛かるのね。
一番下？ _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ なんかよくわからない。
そうねえ。 _ でも部屋なんか一部屋しかいらないのね、（うんうんうんうん）絶対に。
な、な、な、なにが？ _ え、で、だってさあ、
え、で、だってさあ、 _ 飛行機代が？
飛行機代が？ _ うん、ていうかツアー代が。
ふんふんふんふん。 _ でも２部屋【ふたへや】取ってもさあ、だめだから。
ふーん。 _ だけど４人分払うんだよ。
だけど４人分払うんだよ。 _ ふふふふふん。
ふふふふふん。 _ そう。
ほかのなんか、欧米人の家族とはどうしてんのかな、そういうとき。 _ ねえ。
ねえ。 _ ２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。 _ うん、あのー、添い寝とかをしない国の人々はそうなのかもしれないけど、（はーん）うん。
そうよね。 _ だから、あ、そうそう、そうやって聞いたような気がする。
ああー。 _ １部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
１部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。 _ はあはあはあはあはあはあ。
はあはあはあはあはあはあ。 _ うん。
うん。 _ そっか。
そしたらさ、ツアーじゃなくって（うん）チケットとホテル、ホテルと別々に頼んだ方が _ いいのかもしれないね。
いいのかもしれないね。 _ F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。 _ そうだよね。
別にそんな、ホテル、インターネットとか（うんうんうん）ファックスとかで。 _ あるもんね。
あるもんね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。
あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。 _ うんうん。
うんうん。 _ ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。 _ うん。
うん。 _ 多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。
多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ それにしても、なんかすごい金額になると思う。
それにしても、なんかすごい金額になると思う。 _ ＜笑い＞そうねー。
＜笑い＞そうねー。 _ 思います。
思います。 _ うーん。
グアム。 _ 何年ぐらい？
それは、子どもが生まれてからグアムしか行ったことがなくて、（うん）２回行ったんだけど。 _ うん。
うん。 _ 上が２歳になる前、（うん）のときと。
上が２歳になる前、（うん）のときと。 _ て、何、何年ぐらい前？
て、何、何年ぐらい前？ _ 何年前だ。
近いから。 _ あーん。
あーん。 _ なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞ _ あ、そう。
あ、そう。 _ うるさくてっていうか。
うん、まあ海もあってー。 _ で、しょせん観光なんかできないから、うん。
で、しょせん観光なんかできないから、うん。 _ ちょっと遊ばせるあれでー。
ちょっと遊ばせるあれでー。 _ まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？ _ ふーん。
ふーん。 _ そうそう。
そうそう。 _ んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？ _ じぇんじぇん。
じぇんじぇん。 _ ふーん。
南の島。 _ 英語通じる？
英語通じる？ _ 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞ _ あそう。
あ、そう。 _ 別に。
うん。 _ あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。
あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。 _ うん。
うん。 _ 子どもが食べる物がないからー。＜笑＞
子どもが食べる物がないからー。＜笑＞ _ うんうん。
うん、買える買える。 _ ふーん。
ふーん。 _ それとか、うどんとかがないとやだよねー、とか言ってて。
気がして、いてー、グアムしか行ってないんだけど、今んところ。 _ うーん。
うーん。 _ でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。
でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。 _ うん。
うん。 _ 月曜日に帰ってきたとか言ってて。
月曜日に帰ってきたとか言ってて。 _ うん。
うん。 _ タイはいいわよ、６時間で時差も少ないし、（うん）とかって言ってたから。
うん。 _ でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞
でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞ _ ふうーん。
ふうーん。 _ だったら、タイとかでも行けるかなーとか。
だったら、タイとかでも行けるかなーとか。 _ バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。 _ そうそう。
うん。 _ そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。
そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。 _ うーん。
うーん。 _ そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。
そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。 _ はあ。
はあ。 _ それがやなんだわね。＜笑い＞
それがやなんだわね。＜笑い＞ _ そうねー。
ずっと座ってなきゃいけないし。 _ うん。
うん。 _ うん。
ちょっとねー、難しいねー。 _ で、うん、ケアンズとかもー、そんなに長い時間掛かんないじゃん。
うん。 _ で、時差もあんまりないのね。
で、時差もあんまりないのね。 _ ま、寝ちゃえばね。
うん、あたしもないよ。 _ ケアンズってだけ、でも普通何かパンフレットとか見てて、ケアンズに滞在なんかあんまりしないじゃない？
あ、グレートバリアリーフとか？ _ うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。 _ うん。
うん。 _ それで、あ、また移動かーと思ったから。
それで、あ、また移動かーと思ったから。 _ あー。
あー。 _ ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。 _ だったらゴールドコーストにいたら。
でも、でもゴールドコーストってダイレクトで行けないんじゃないの？ _ それはブリスベンから行くの。
うん、ゴールドコースト。 _ うん。
そうそうそう。 _ でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。 _ だからそれはブリスベン。
だからそれはブリスベン。 _ ブリスベンからでしょ。
ブリスベンからでしょ。 _ うん。
うん。 _ でも、そうか、そういうのってあったのか。
でも、そうか、そういうのってあったのか。 _ うん。
うん。 _ だったらそんなに大変じゃない。
それはしょうがないんだよね。 _ ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで _ まで飛んで行くんだよ。
まで飛んで行くんだよ。 _ 飛んでくんだと思うよ。
あたしはゴールドコーストは、あたしケアンズは行ったことないんだけども、ゴールドコーストはわたしはあんまり勧めない。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ きっと。
整っているし、いろいろなものが。 _ そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
そのなんての、ダイレクトに行けるしー。 _ アクセスが。
アクセスが。 _ うん。
うん。 _ そうだね。
おんなじぐらい掛けて行くならハワイがいいと思う。 _ ただ時差があるじゃんね。
ただ時差があるじゃんね。 _ でも大変だもん。
うーん。 _ 食べ物問題がやっぱりあるから。
食べ物問題がやっぱりあるから。 _ バリはねー。
バロンダンスだのケチャック、ケチャックダンスだの。 _ 楽しかったけどー。
楽しかったけどー。 _ んで、子どもが快適にステイできるところって結構高いところ、ホテルしかなくてー、（うん）うん。
高いとねー。 _ どうかなー。
そうだね。 _ でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。 _ うーん。
妥当だよね、きっとね。 _ うん。
うん。 _ そう。
うーん。 _ この時期になって。
あ、そう。 _ やっぱりほかと比べると高いんだよね。
やっぱりほかと比べると高いんだよね。 _ あそう、うん。
あそう、うん。 _ うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。 _ うん。
うん。 _ でうちはどうせお盆とか正月しか行けないんだよ。
うん。 _ 夫が休みじゃないから。
夫が休みじゃないから。 _ うん。
うん。 _ だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。
だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。 _ うん。
うん。 _ まあいっか、みたいな。
まあいっか、みたいな。 _ うん。＜笑い＞そうだねー。
うん。＜笑い＞そうだねー。 _ わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。 _ うーん。
うーん。 _ そう。
あっはっは。 _ いきなりあっはっはかよ。
いきなりあっはっはかよ。 _ え？
やっぱり意味がないってさー、君の行動に意味がない。 _ え？
え？ _ だって、ないもーん、（むー）むーじゃないよ、むーじゃ。
深く考えてもしょうがないけ。 _ いや思いっきりさー、
いや思いっきりさー、 _ つか、ダイヤラーって何？
つか、ダイヤラーって何？ _ ダイヤラー、ダイヤルだろ。
そう？ _ 情けなすぎる。
は？ _ 途切れるといかんのかなー。
途切れるといかんのかなー。 _ 何？
まあ、それはそのとき。 _ こっちもない、こっちも。
こっちもない、こっちも。 _ うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。 _ うわ、すばらしい。
つーかなー、いつも使ってるところが埋まってさえいなければ、ちくしょうめ。 _ 復活しねーかなー。
お気に入り。 _ ないなー。
ないなー。 _ お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。 _ 私さー、うん、これでー、（うん）お気に入り？
いや、それは君だから。 _ ほっとけよ。
ほっとけよ。 _ ＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。 _ ひどくなーい？
ひどくなーい？ _ ん？
ん？ _ ひどくない、それってー。
ひどくない、それってー。 _ まーええわ、頑張って探したって。
まーええわ、頑張って探したって。 _ でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。 _ ほいほい出身地ってどこさー。
ほいほい出身地ってどこさー。 _ 出身地？
じゃ、名古屋と。 _ 君の出身地は？
君の出身地は？ _ ん？
どっかっておまえなー、せめて地球とか言っとけよ。 _ えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。 _ 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
生息地域っておまえジャングルに住んでんの。 _ えー、何言ってんの。
えー、何言ってんの。 _ まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。 _ そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。 _ じゃー、ランプの宿は？
じゃー、ランプの宿は？ _ え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？ _ ＜笑＞だから、Ｅさんが言ってたじゃんか。
ん？ _ エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。
エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。 _ いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。 _ いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。 _ 現住所が名古屋でしょう。
出身地は大須、冗談。 _ いいよ、大須って書いたろか。
いいよ、大須って書いたろか。 _ 名古屋ん中、大須なんか、いいよ、名古屋で。
ほんとに？ _ うーん、どこら辺までが本気だと思う？
うーん、どこら辺までが本気だと思う？ _ あまり聞きたくないからいいや、もう。
あまり聞きたくないからいいや、もう。 _ はははは、なかなか賢い選択だ。
はははは、なかなか賢い選択だ。 _ だってさー、ほんとにさ、Ａさんはー、あ、だめだ。
ん？ _ あの人たちも個人プレーヤーだもん。
あの人たちも個人プレーヤーだもん。 _ 個人プレー。
え、選びようがないってどういうこと？ _ いや、まあいいけどさ。
いや、まあいいけどさ。 _ でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、 _ ぱんだオセロって何？
ぱんだオセロって何？ _ ぱんだオセロってね、ひじょーにむかつくオセロ、っていう意味。
うっそー。 _ ん？
現住所での移住期間って何やねん。 _ あ、居住期間だ、居住期間。
ぼくのせいじゃないだろ、これ。 _ 絶対君のせいだ。
んなこと保証されてもさー。 _ 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。 _ まあなるようになるとか。
まあなるようになるとか。 _ だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？ _ さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？ _ 気の毒だよなー。
気の毒だよなー。 _ 聞く人が＊＊＊。
現住所？ _ うーん。
えーと、じゅー、じゅー。 _ この間やろ、たしか引っ越したの。
この間やろ、たしか引っ越したの。 _ うーん、
うーん、 _ １９あたり？
１９あたり？ _ この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。 _ あれ、引っ越してなかったっけ。
あれ、引っ越してなかったっけ。 _ 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。 _ おーお。
あたりって書いとこう。 _ てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。 _ あ、なんだそれ。
えっ？ _ 冗談だよ。
なにげに嫌な話だったよなー、つい今さっき。 _ へっへーだ。
へっへーだ。 _ うお。
うお。 _ むかつくとか言われる。
うっそー、こんなにみ、 _ こんなよくしゃべって。
こんなよくしゃべって。 _ こんなに密度濃い会話してんのにー。
こんなに密度濃い会話してんのにー。 _ 密度濃いか、これ？
密度濃いか、これ？ _ 濃い、濃すぎ。
ミカン？ _ ミカン？
ミカン？ _ だってミカンじゃないすか、それは。
だってミカンじゃないすか、それは。 _ 楽しそうだよ、これ。
楽しそうだよ、これ。 _ 設置できますとか言われても。
設置できますとか言われても。 _ いや。
ＪＡＶＡだよ、しかもＪＡＶＡ。 _ え、は？
ＪＡＶＡ。 _ 何、それ？
嫌じゃー、（＜笑＞ミカン、ミカンが）普通のやつにしようよー。 _ だってないもん。
やめようよ。 _ だってミカンだもーん。
だってミカンだもーん。 _ ふつーのやつに出てくるさー。
ぶつこれかもよ。 _ トランプ。
トランプ。 _ まー、ちゃっちいページ。
まー、ちゃっちいページ。 _ ん？
ん？ _ ちゃっちいページだなーって。
ちゃっちいページだなーって。 _ ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。 _ おりょ、シェアウェアだぞ。
うわ。 _ フリーウェアじゃないし。
うわ。 _ へっへーだ。
へっへーだ。 _ トランプの非ソリティアって、非。
トランプの非ソリティアって、非。 _ ひ？
ダウンロードできるかな。 _ 火曜日は会うけど月曜日はどうだろう。
＊・＊、ひゃっほー。 _ ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。 _ まあ頑張れ。
まあ頑張れ。 _ まあ頑張れっておまえな。
まあ頑張れっておまえな。 _ １３歳から２０歳だから７年間？
１３歳から２０歳だから７年間？ _ トランプソリティア。
食い物関係から離れ＊＊＊。 _ 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？ _ えーっとあのー、名前が出てこんな。
えーっとあのー、名前が出てこんな。 _ 玉。
玉。 _ いや、ちゃうちゃう、あの。
いや、ちゃうちゃう、あの。 _ おどるまるソリティア、何これ。
おどるまるソリティア、何これ。 _ ＊＊＊じゃねーや、えーっと名前が出てこないがね。
ビリヤード？ _ オッケー、それっす。
オッケー、それっす。 _ 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
結構おもしろいよ、ビリヤードって。 _ ビリヤードなー、一回なー、白い玉から何からすべて入れちまったからな、しゃれにならんかったわ。
んー、普通のやつ、プログラムのさ、アクセサリ＊＊＊。 _ あ、あった。
あ、あった。 _ お、オーケー。
お、オーケー。 _ かな。
かな。 _ これ？
これ？ _ あれ、だめだこれ。
あれ、だめだこれ。 _ うわ、固まっとるし。
うわ、固まっとるし。 _ ソリティア裏技とか書いてあるし。
ソリティア裏技とか書いてあるし。 _ いらねー。
いらねー。 _ いらねー。
なんでミカン。 _ ミカン。
ミカン。 _ つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。 _ てかさ、邪魔。
てかさ、邪魔。 _ あ？
あ？ _ 邪魔。
邪魔。 _ うわ、えらい言われようだ。
うわ、えらい言われようだ。 _ 探すのに邪魔だからどいて。
え？ _ 絶対負けるから。
絶対負けるから。 _ うわ。
うわ。 _ 最初は絶対負ける、保証する。
最初は絶対負ける、保証する。 _ 保証、んなもんねー、されても。
保証、んなもんねー、されても。 _ ほら、これここ、ここスタート、スタート。
お姉ちゃんと来ましたか、あんた。 _ ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。 _ うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
うん、Ｄさんもどうよって感じだから。 _ ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。 _ まあ確かに姉さんっぽいわ。
まあ確かに姉さんっぽいわ。 _ くっそー、この野郎、はまった。
くっそー、この野郎、はまった。 _ どーやってもなんか、来そうだよな。
どーやってもなんか、来そうだよな。 _ うん、絶対負けるね。
うん、絶対負けるね。 _ うわ、（＜笑＞）この野郎。
うわ、（＜笑＞）この野郎。 _ ＊手返す＊。
楽しー、ぼろ負け。 _ うっわ、てめ。
舌打ちまで入るのかな、これ。 _ さー。
さー。 _ あとで聞いてみる？
あとで聞いてみる？ _ んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。 _ 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。 _ 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。 _ すげー楽しー。
すげー楽しー。 _ むかつく。
むかつく。 _ すんごい悔しがっとる。
ね、お姉ちゃん、ソリティアあったけど玉だよ。 _ 玉？
玉？ _ 玉。
玉。 _ ちなみにどういうふうにやるのかな？
ちなみにどういうふうにやるのかな？ _ 知らん。
爽やかすぎたわ、なんかちくしょうめ。 _ でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。 _ うん、僕もそう思う。
うん、僕もそう思う。 _ 保証する。
保証する。 _ うれしくねーし。
うれしくねーし。 _ ほらやられた。
ほらやられた。 _ わーむかつく。
わーむかつく。 _ ＜笑＞ほらやられた。
＜笑＞ほらやられた。 _ 何もんじゃ、こいつは。
何もんじゃ、こいつは。 _ パンダ。
パンダ。 _ 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。 _ ＜笑＞だってパンダだもん。
＜笑＞だってパンダだもん。 _ あーくそむかつく。
あーくそむかつく。 _ いぇーい。
こ、この野郎。 _ だって私がすんげーむかついたもん。
何言ってんだ。 _ これ端っこやなんか取れないんだよね。
これ端っこやなんか取れないんだよね。 _ 取れないよー。
取れないよー。 _ あ、でも。
あ、でも。 _ この野郎。
この野郎。 _ あ、だめだめ、そこやっちゃだめだ、たぶん。
ここも？ _ ここもたぶん、うまくすれば、
ここもたぶん、うまくすれば、 _ ここで取られるな。
ここで取られるな。 _ やられるな、やられるな。
やられるな、やられるな。 _ どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。 _ 考えれ。
考えれ。 _ 無理。
また端っこ取られた。 _ どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。 _ でもこれで、あ、やっぱりベイビーだからちょっとあほ。
真夜中のソリティア。 _ 真夜中、なにげに嫌な話だね。
真夜中、なにげに嫌な話だね。 _ 嫌な話。
もう負けたね。 _ なんかもうやかましいわっていう、言わんばかりじゃない。
隅っこ取られました。 _ ＜笑い＞またかい。
＜笑い＞またかい。 _ 全力。
ねー。 _ は？
は？ _ 本当にこんな会話でいいのかなー。
本当にこんな会話でいいのかなー。 _ 知るか。
知るか。 _ 知るかってさー、いいの？
知るかってさー、いいの？ _ むっかつく。
くそ、なんじゃこりゃー、全部取られる。 _ うわ、＊ばけばけ＊。
うわ、＊ばけばけ＊。 _ むかつくー。
むかつくー。 _ ＊ばけばけ＊じゃん。
むかつくー。 _ リベンジでもしてろ。
ベイビーじゃねー。 _ なんかなーい、全然ねー。
は？ _ スパイダーソリティア。
スパイダーソリティア。 _ いや、いいけどさ。
１列取られちゃったー、途中までいい感じだったのにー。 _ さー頑張れ、勝手に。
さー頑張れ、勝手に。 _ この野郎。
この野郎。 _ くすくすくす。
はー。 _ そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。
そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。 _ うふふふふふふふ。
なんかここってさー君の性格移ってるの？ _ あ？
新しいウィンドウ開くと文字化けしてんだけど。 _ 文字化け。
この野郎。 _ そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。
そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。 _ ほほう、今度はどんなやつだろねー。
ほほう、今度はどんなやつだろねー。 _ あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。 _ ＊＊＊乗員ですか。
＊＊＊乗員ですか。 _ うん、楽しいっすよー。
あーくそ、取ったやつ取ったやつ全部取り返されるわ。 _ あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。 _ 最終。
けっざまあ。 _ でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。 _ そうだねー、確かにそれはねー。
ほらー、こういうのなんだよ。 _ くそむかつく、また負けだ。
くそむかつく、また負けだ。 _ 楽しいんだよ。
楽しいんだよ。 _ は？
ん、小説。 _ 小説。
小説。 _ 何にしよっかなー、だれにしよっかなー。
爽やかにどーしよーもないってどういうこっちゃい。 _ ん？
くそ、むかつく。 _ むかついとれ。
むかついとれ。 _ ええもうとっても。
ええもうとっても。 _ あれ？
あれ？ _ 絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。
絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。 _ やられたー。
こーのーやーろー。 _ あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。 _ 壊れたというかね。
何じゃこりゃあ。 _ むかつくなー、着々と取られてるっすよー。
ん？ _ パンダが？
パンダが？ _ えー、どっちもどっち。
えー、どっちもどっち。 _ 絶対やられる。
けーもう。 _ さらにやられた。
さらにやられた。 _ なんかもう、どやかましいわって感じだわ。
うん、そうやってさー、裏かいても裏かいてもさらに裏か、裏かくのがパンダなんだよ。 _ むっかつくよねー。
１５＊＊＊ _ この野郎。
この野郎。 _ こんなくだらない会話しつづけて。
こんなくだらない会話しつづけて。 _ パンダがむかついてしょーがねー。
パンダがむかついてしょーがねー。 _ くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
くだらない会話より、会話よりパンダなのね。 _ ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。 _ 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。 _ はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。 _ まあ美しい、でもパンダが乱した。
もー、思うよねー。 _ パンダが乱してる、乱すとむかつくな。
へー、それはもうとてもむかつきますよ。 _ 何やろうかなー、何見に行こう？
心温かい？ _ 温まるもの。
温まるもの。 _ どうせろくでもないと思うんだけど。
パンダ頭いいな。 _ むかつくなー。
むかつくなー。 _ えーと、心温まるよー。
えーと、心温まるよー。 _ 逆にどんどん寒くなるわ。
逆にどんどん寒くなるわ。 _ そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。 _ 知るかー。
知るかー。 _ だからパンダのせいだっつーの。
取れるんだけどー。 _ おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。 _ わー、これ口に出したらさー、
わー、これ口に出したらさー、 _ ん？
ん？ _ やばいわ。
え、何？ _ ＊＊＊がある。
＊＊＊がある。 _ うわっまた、またやられたー、むかつくー。
うわっまた、またやられたー、むかつくー。 _ また、不規則な形んなったなー。
また、不規則な形んなったなー。 _ そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。 _ うん、私もそう思う。
なんかね。 _ やられまくり。
やられまくり。 _ やーかーまーしーわ。
やーかーまーしーわ。 _ やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
やかましーわって私のせいじゃないじゃん。 _ でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。 _ 突っ込み入れたっていいじゃんよ。
僕は気に入らないことこの上ないんですけどさー、絶対ここら辺しかないんだけどさー、 _ パンダだろ。
パンダだろ。 _ くそ、むかつくー。
くそ、むかつくー。 _ やられたな。
やられたな。 _ やられたねー。
やられたねー。 _ ほらな。
ほらな。 _ しかもまたね。
でも私、ベイビーには勝てるようになったんだよ。 _ よかったねー。
この野郎＊＊＊。 _ ほぼ全敗。
うん。 _ ５歳６歳。
なんか違う気がする。 _ 何言ってんだ。
何言ってんだ。 _ あ、そっか、そーすればいい。
いとこ関係は、とても僕の言うことを素直に聞くよ。 _ それってさー、（はい）服従って言わない？
それってさー、（はい）服従って言わない？ _ 何の話ですかー。
いや、そーか？ _ 普通だろう。
普通だろう。 _ どこら辺が普通なわけ？
やられた、ぱしっ。 _ この野郎で。
１マスぐらいは何とか取りたいなーとか思うのは。 _ ファイトー。
ファイトー。 _ どうもありがとよ。
リコーダー置きてー？ _ は？
は？ _ リコーダー。
リコーダー。 _ 置いてどうする。
置いてどうする。 _ なんかリコーダーっていうと思い出す。
なんかリコーダーっていうと思い出す。 _ ん？
アルトリコーダーってさー、ちょうどいい大きさだよね。 _ は？
ソプラノリコーダーはさ、細すぎじゃん。 _ て言われましても。
て言われましても。 _ うん、嫌いだったけど、リコーダー。
むかつく。 _ むかつくってー。
ねー、ねー１つ言っとこう。 _ はい、何でしょう。
はい、何でしょう。 _ 絶対これ会話ちゃう。
絶対これ会話ちゃう。 _ え？
ただ単に雑談っていうかたちには当てはまるかどうかわかんねー。 _ きわどいところがまたいい感じ。
ていうかね、ソリティアと同レベルってのがまた悲しいものは悲しいんだけど。 _ でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。 _ 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。 _ まーね。
ていうかさ、絶対さ、この子、 _ あーだめ、取られた。
あーだめ、取られた。 _ ざまー見ろって言ってる。
くそむかつく。 _ ざまー見ろって言ってる。
ざまー見ろって言ってる。 _ 何ていうこった。
何ていうこった。 _ ほら、これ。
ほら、これ。 _ ん？
ん？ _ ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。
ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。 _ いやーもうお気になさらずって感じなんだけど。
お気になさらずってそんな。 _ ある意味とてもあほな話題ですが。
うわー、ていうか、なんでうふ？ _ しかも、嫌なおみくじ。
しかも、嫌なおみくじ。 _ ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。 _ 私？
私？ _ え？
え、これ、普通だよー、私が作ったページじゃねーもん。 _ あーまた取られた。
あーまた取られた。 _ 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
私がよく遊ぶページだけど、好きだから。 _ けっざまー見ろ、えっとー。
けっざまー見ろ、えっとー。 _ けっざまー見ろ。
ぴたっ。 _ 止まったー。
止まったー。 _ あ、止まった。
あ、止まった。 _ なんじゃそりゃー。
なんじゃそりゃー。 _ んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。 _ これ？
これ？ _ うん、あ、利いたじゃん、
うん、あ、利いたじゃん、 _ え？
え？ _ もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。
もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。 _ やってー。
どないするんですか。 _ でー、ここブックマークで、ヤフージャパンを選んでー、（えー）押してー、で、そこの検索のところにぱんだオセロって書いてー、（うわー）入れる。
えっとー。 _ なんでそこまで面倒くさがるかなー。
なんでそこまで面倒くさがるかなー。 _ えー、だれかがやったあとならともかくさー。
パンダママ、子ども。 _ これ？
う？ _ ん？
ん？ _ 何が？
何が？ _ ね、年長の年、（うん）６歳かな。
ね、年長の年、（うん）６歳かな。 _ ５、６歳だろ。
５、６歳だろ。 _ ６歳？
うん、そういう意味かよ。 _ で。
早く言えよ。 _ いや、自分の年が思い出せなくてさ、しかも引っ越したっていう。
いるこみゅ。 _ って何？
って何？ _ 知らん。
＊＊＊か、ほら見てよー、姉ちゃん。 _ ん？
頑張ってるから。 _ 何を？
ってどう？ _ 長く暮らした場所ー。
長く暮らした場所ー。 _ 頑張ってるからってどう？
頑張ってるからってどう？ _ さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。 _ 最も長く暮らした場所？
いいだろう。 _ ＜間＞うわー。
何じゃそりゃ。 _ へー。
へー。 _ ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。
ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。 _ パパパンダが最強、これに勝てたらすごい。
お、テトリスー。 _ まだむかつかないよ、パンダがいないから。
まだむかつかないよ、パンダがいないから。 _ そうだねー。
レベルキーって。 _ 来ないか。
来ないか。 _ どうだろうねー、また止まったか。
どうだろうねー、また止まったか。 _ また止まったか。
また止まったか。 _ 話相手との関係。
話相手との関係。 _ フルキーボード・オペレーション、うりゃ。
あっはっは、戻すか。 _ 戻せ戻せ。
戻せ戻せ。 _ ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。 _ ぱんだオヤロ。
ぱんだオヤロ。 _ しかもさ、やっぱり出てこないんだけどさ、何の嫌がらせだよ、これ、さっきから。
んー？ _ こっちでやる？
こっちでやる？ _ バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？ _ ん？
ん？ _ うわー、見て。
うわー、見て。 _ ん？
ん？ _ やなー挿絵だねー。
極彩色っつーか迷彩色だよね、これどっちかっつーと。 _ うん、目が痛ーい、まじで。
ほらほらほら。 _ 悪かった。
悪かった。 _ 普通じゃん。
ん？ _ かっこいー。
かっこいー。 _ かっこいいか？
かっこいいか？ _ かっこいいじゃん、すごい。
かっこいいじゃん、すごい。 _ さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。 _ うそ。
何かね（うん）ソービジー。 _ ＜笑い＞そうなん、何で？
＜笑い＞そうなん、何で？ _ 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。 _ え、留学生の世話をしろって？
え、留学生の世話をしろって？ _ 違う。
＜笑い＞そう、そうなんだ。 _ あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。 _ ＜笑い＞えー、そうだよ。
あまあま。 _ ＜笑い＞まじで。
＜笑い＞まじで。 _ １袋は無理やん。
１袋は無理やん。 _ １袋は無理？
１袋は無理？ _ うん。
何で、そんな三重弁なの？ _ 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
今、研究室に三重弁の連れがおってな、 _ うん、訳がわからん。
うん、訳がわからん。 _ やんやん、やんやん言っとる。
やんやん、やんやん言っとる。 _ 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
何で、やん、どういうときに、やんなわけ？ _ 持ってくれますか。
持ってくれますか。 _ はいはいはい、ごめんね。
はいはいはい、ごめんね。 _ できないとか、そういうときに、やん。
できないとか、そういうときに、やん。 _ なんで、やんなんだろう。
なんで、やんなんだろう。 _ 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。 _ 何それ。
できない。 _ できないってことやねえ。
できないってことやねえ。 _ 変なとめ方しちゃったなあ。（うん）
どっから出りゃあいいの。 _ あ、そっか。＜笑い＞
え、その留学生に？ _ うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。 _ ああ、Ａ【留学生の名前】さん。
あ、そんなだっけ。 _ あ、１年と
あ、１年と _ 私のイメージは、もっと前からＡ【留学生の名前】さんの名前を聞いてたからさ。
うん、や、ちゃ、だって去年１年研究生だったもんで、１年と６か月かな。 _ あー、はんはん。
うんうん、あー、その三重弁の人が？ _ うん。
どういうこと？ _ え、だから。
え、だから。 _ え、うちらとってこと？
え、うちらとってこと？ _ そうそう。
そうそう。 _ んー何かさ、さー目立って変わるようなことはないけどー、でもね、アクセントとかね、うちらすごいイントネーション変なんだよ。
んで日本人が使う日本語は、留学生にあまり伝わらないって話を聞いたことがある。 _ ふーん。
そうだね。 _ 何かその、いろんな言葉が入っとる、省略も多いしさ。
うん、まあ。 _ 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。 _ うん、語彙がないんだよ、要は。
うん、語彙がないんだよ、要は。 _ ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
＜笑い＞ボキャ不足って感じ？ _ うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
うん、ボキャ貧。（＜笑い＞） _ いわゆるボキャ貧だよ。
ボキャ貧だもんなあ。 _ ＜笑い＞ほんとほだよね。
＜笑い＞ほんとほだよね。 _ あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。 _ オーライ。
オーライ。 _ よくわからん。
うん、わかるよ。 _ うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。 _ え、どこの人なの、その人。
え、どこの人なの、その人。 _ うんと、だから、ブラジル。
うんと、だから、ブラジル。 _ ブラジル？
わからん。 _ 名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。
名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。 _ M018、飲みましょう、て。
あーそうなんだ。 _ 絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、
絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、 _ いいじゃん、うん。
いいじゃん、うん。 _ それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。 _ うん、リッチだね。
あの留学生だけど、３０くらいで、留学生だけどって言い方変だけど、３０くらいで。 _ あーあの、もう働いてたってこと？
あーあの、もう働いてたってこと？ _ うん、向こうではあれだよ。
あ、マジで。 _ 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。 _ すごい優秀な人なんだ。（うん）
＜笑い＞経済。 _ 経済が専門。
うん、経済専門でしかも何か、ねえ、日本の古くからのねえ、ことを知りたいっていうから、僕が。 _ 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？ _ 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ うん、でも
うん、でも _ で、何、Ｂ先生から話があったの？
で、何、Ｂ先生から話があったの？ _ あのね、Ｂ先生とは俺もうほとんどかかわりないんだって。（うんうんうんうんうん）
＜笑い＞そうなんだ。 _ ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。
ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。 _ Ｄ何？
ふーん。３０歳くらい？ _ ３０歳くらい。
何、英語話せるの？ _ おーす、すげー。
おーす、すげー。 _ お、こえーなー、おい。
お、こえーなー、おい。 _ そんな遅いかや、俺。
ていうか、前つまってるから一緒なのにね、（んー）１台くらい抜いても。 _ でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。 _ ああー。
ああー。 _ あれだよ。
あれだよ。 _ でもね、私の友だちですごい子がいてさ、ごめんね、あとで、あの、その、何だっけ、オックスフォードの留学の話は戻るけど。
おーこえっ。 _ 変わってるでしょう。
変わってるでしょう。 _ すごいね。
そう、逆に危なくない？ _ 危ない。
いいのか。 _ でも、ほんと怖いよ、乗っててね、怖いもん何か。
まっすぐ。 _ ストレート。
ストレート。 _ うん、まっすぐ。
うん、まっすぐ。 _ ストレート。
ストレート。 _ うん、それでさ、そこの、（あ）その道をさ、こう上りはいいとしても、下りでもさ５０キロだからさ、後ろがどんどんどんどんつらなっていくわけよ、車がね。（あー）
そうね、何か一緒に乗ってる人も怖いし。 _ ちょっと、ちょっと怖かったけど。
あたしも運転は危険だな。 _ 君はでもね、下手だね。＜笑い＞
そんなに荒いかなあ。 _ 荒い。＜笑い＞
いつ？ _ いつって、古い話じゃん昔だよ。
うん、私ね、別に、私の中ではすごいね、普通、普通っていうか、安全運転のつもりなんだけどー。 _ やっぱり、あれだよ。
やっぱり、あれだよ。 _ みんなに荒いって言われるからー。
みんなに荒いって言われるからー。 _ あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
あの、三河ナンバーしょっちゃうと。 _ 知ってる、知ってる？
知ってる、知ってる？ _ うん。
うん。 _ 道、あー、そこ左。
道、あー、そこ左。 _ 知らねえよ、そんなの。
うーんとね。 _ でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。 _ うん、もう２３号出て。
何？ _ い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、
い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、 _ 和泉ね、ああ。
和泉ね、ああ。 _ １姫・２和泉・３三河っていうらしいじゃんね。
それは何でしょうか。 _ 運転の荒い。
運転の荒い。 _ ああー、ちょ、ほんとにね。
ああー、ちょ、ほんとにね。 _ １番が姫路、姫路、姫路ナンバーって荒いの、よくわかんないけど。
逆に僕、いい子ぶってるつもりじゃないけどね、（うん）すごい安全運転してるなあって、自分で思っちゃうね。 _ うん。
うん。 _ 逆にそのー、何かそう、と、人乗せてとばせたりできる人の気持ちがわからん。（ふんふん）
そう？ _ でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。 _ だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。 _ 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
何、私と、私のん乗るときは踏んでた？ _ 踏んでなかったけどさあ。（はい）
７時５分か。 _ 間に合うだろうね。
間に合うだろうね。 _ や、だって、８時なんて全然余裕じゃない。（うん）
うん、間に合う。 _ 間に合う。
間に合う。 _ あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。 _ はー。
はー。 _ お願いしまーす。
お願いしまーす。 _ はー。
あー、もう、俺もうね、小学校しかやってない。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ね、小学生教えるのって難しくない？
だから一緒にね、（うん）漫画読んだり、（うん）あと俺の教育論を。 _ うん、それって何か教えとるっていうの。
超一方的なんだね。 _ うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。 _ ＜笑い＞コミュニケーションね。
＜笑い＞コミュニケーションね。 _ うん。
ちょっと一瞬電気つけていい。 _ つかないんだねー。
つかないんだねー。 _ ＜笑い＞まじでー。
＜笑い＞まじでー。 _ すいません。＜笑い＞
すいません。＜笑い＞ _ まーじですか。
うん、と _ あ？
あ？ _ うん、西尾安城。
ちゃ、はめたでしょ、あんた。 _ ＜笑い＞一通だよー。
＜笑い＞一通だよー。 _ おーい、ちょいちょいちょいちょい。
おーい、ちょいちょいちょいちょい。 _ マジで？
あれ。 _ しかも一通だし。
しかも一通だし。 _ あーあ。
あーあ。 _ そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、 _ ごめん、ちょっと見えない。
でも、何か悪いと思ってなくて、そうやって言えるところが尊敬できるんだな、僕は。 _ ＜笑い＞思ってるー。
うん。 _ 右ってさっき言われたっけな。
右ってさっき言われたっけな。 _ うん。
うん。 _ それちなみにおいしかった？
それちなみにおいしかった？ _ 飲む？
普通に、普通におい。 _ 何やったん？
何やったん？ _ ロイヤルミルクティー。
チョコ全然だめ。 _ こっちのが好きだよね、きっと。
こっちのが好きだよね、きっと。 _ 右？
ＯＫ。 _ ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。 _ あーああああ。
あーああああ。 _ 途中でさあ、切れたらさ、せっかくのあれが。
とぶのお、うん、はい。 _ 違う、ブラジルのその
違う、ブラジルのその _ うん、Ｄね。
うん、Ｄね。 _ チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？ _ あー、で、だから英語がうまいんだって。
あー、で、だから英語がうまいんだって。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ すごいね、なめらか。
すごいね、なめらか。 _ 日本語は？
日本語は？ _ 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。
うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん、大したもんだよ。
でも、そういう経済のこと、 _ うわー。
うわー。 _ その、経済のこと、経済のこととかを話す、話すには、あ、行け。
行けるでしょ。 _ うわあー、怖い。
あ、もうそんなん、確実に、そう。 _ ちょっと待ってて。ふうーん。
ちょっと待ってて。ふうーん。 _ あんまりよくないって。
そうなん。 _ ゲームボーイの本に書いてあった。＜笑い＞（ゲームボーイ）
そういえばさ、あのー、あのー、ポケモンのさーあ、（はあ）あの、何だっけ、交換するやつ、ほかの _ ああ、ケーブルね。
ああ、ケーブルね。 _ ゲームボーイと。
まあ、でも、あんた持っててもいらんか。 _ うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。 _ ああ、もういい、あげるわ。
ああ、もういい、あげるわ。 _ 最悪だよね、ほんとに。
最悪だよね、ほんとに。 _ 最悪はわかっとる。
最悪はわかっとる。 _ うわ、ほんとひどいよねー。
うわ、ほんとひどいよねー。 _ ちょ俺、うそと言い訳嫌いやからね。＜笑い＞
ひでーよ、はい。 _ あ、はいはい。
あ、はいはい。 _ あげる。
あげる。 _ あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。 _ いらない？
いらない？ _ ちょっと甘すぎる。＜笑い＞
うそー。 _ うん。
うん。 _ 私もね、何か親しらずが、親しらずが今日今日１日何かさ、変なの。
えーい、もういい、わかった。 _ 痛くないんだよ。
頭が悪いじゃなくて、いいんだろうな、でも。 _ あのさ、うちのお母さんみたいなそういうさあ。
＜笑い＞あたしもね、ごめん、何かメール打ちながらさあ、私に渡すっては、何か渡してくれる、何かそういうふうに思われるかなと思った。 _ イッツ・アメリカン・ジョーク。
イッツ・アメリカン・ジョーク。 _ つまらんってね、あれ。＜笑い＞
つまらんってね、あれ。＜笑い＞ _ でさ、Ｆ先輩からさあ、（うん）メール来てさあ、（うん）で服装ってどんな服装、総会だったもんで、（はいはいはいはい）何きてけばいいかわからんかったもんで服装どんな服装ですかって。（うん）
寒い。 _ そしたら、反応なくってさあ。＜笑い＞
そらつらいね。 _ うん。
どんなふうだった？ _ あーあのねー
あーあのねー _ ごめんね。
行かんでよかったよ、あれ。 _ ていうかね、うちら参加するべきなの？
ていうかね、うちら参加するべきなの？ _ うん。
手紙が来たのが、もうその１週間前とかだったでしょ。 _ うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。 _ うん、何かＦ先輩からメールが来たんやって、（うんうん）僕んとこに。
申し訳ない。申し訳ない。 _ 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。 _ ちょ、俺来るもんだと思ってたもんでさ。
どうしてもさ、 _ 別にだから
別にだから _ あたしもあんたにあたしもあんたに連絡すればよかったね。
言うわけない。 _ まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。 _ 利くわけない。
利くわけない。 _ ほんと気が利かんね。
ほんと気が利かんね。 _ 言っといたよ。
言っといたよ。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ 言っといたよ。
言っといたよ。 _ ありがとうございます。
ふうーん。 _ え、どんな感じ？
え、どんな感じ？ _ 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。 _ うん、だれがおった？
うん、だれがおった？ _ 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。 _ あ、うそ、だれ？
あ、うそ、だれ？ _ Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。 _ あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？ _ Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。 _ え、いくつぐらいの人？
え、いくつぐらいの人？ _ どうなんだろうね、５０、５０、６０くらい。
はあ、ＯＢ会のってこと。 _ ＯＢ会の、うん。
まじでー。 _ 学生に手伝わせて。
学生に手伝わせて。 _ ばかじゃないの。
ばかじゃないの。 _ うん、ばかだよ。＜笑い＞
持ちチームってどういうこと？ _ だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。 _ あ、その中学生とか。
あ、その中学生とか。 _ うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。 _ はいはいはいはい、そうだよね。
はいはいはいはい、そうだよね。 _ 持ちチームで集まって、で、
持ちチームで集まって、で、 _ Ｋ先輩っＮ中でしょう。
Ｋ先輩っＮ中でしょう。 _ 岐阜とか三重とかから、あのほんで、強いチームを、招待校とか呼んで、そういう規模の大会にして（ふうーん）いきましょう。
あー、聞いたそれ、それどう？ _ 運転中にたたかんどいてね。
運転中にたたかんどいてね。 _ ＜笑い＞ごめんごめん。
ん？ _ Ｐ来た？
Ｐ来た？ _ 来た来た。
来た来た。 _ Ｇは？
Ｇは？ _ 来た。
来た。 _ そういうことを提案した。
そういうことを提案した。 _ あ、じゃあそのＧりんから。
あ、じゃあそのＧりんから。 _ あ、そう。
うん、何か３月だか２月だか、ほんとぎりぎりにならんとわからんとかって言っとったよね。 _ うーん、ごめん、知らない。
うーん、ごめん、知らない。 _ ていうか。
ていうか。 _ あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。 _ あーうんうん、それはもう空けてる。
あーうんうん、それはもう空けてる。 _ よし。
＜笑い＞待ってあんた行かんとか言わんよね、ちょっと。 _ ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。 _ ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
＜笑い＞ちょーっと、あんた。 _ タッチタッチ。
あんねー、ごめん。あの合宿なんだ。 _ 何の？
何の？ _ あの、ゼミの。
あの、ゼミの。 _ 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？ _ 俺もよっしゃとか思って。
俺もよっしゃとか思って。 _ よっしゃとかじゃないでしょ。
違う、ほんとに空けとったんだけどー、その。 _ どこに行くの。
どこに行くの。 _ 長野、かな。
帰っておいで。 _ は？
は？ _ 帰ってこい。
帰ってこい。 _ ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。 _ ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。 _ ほんと、ほんと。
あ、そうなの。 _ うん、すっごい調子よくってねえー。相手もなかなか、Ｔ出身のそこそこのやつで、ちゃう、結果は引き分けだったんだけどー、全然俺納得いく試合でさあ。（うん）
＜笑い＞あたし、今週の土曜日に行こうと思ってたんだけどさあ。 _ あー、でも行かないってんだろ。
何でいつものごとくって言うん？ _ だってあんた、誘っても来やへんもんで。
だってあんた、誘っても来やへんもんで。 _ ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。 _ そー、俺さ、絶対、俺何か。
そー、俺さ、絶対、俺何か。 _ ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。 _ 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。 _ 嫌うんうんうんうん。
嫌うんうんうんうん。 _ そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。 _ でしょ。
でしょ。 _ 忙しいねえ。
忙しいねえ。 _ あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。 _ うーん、やっとれん。
うーん、やっとれん。 _ てかね、もうね、自分、自分的にもういっぱいいっぱいやって、ほんとに。
しかもさ、何か自分がさ、おしこれから今から図書館行って勉強しようってって気合い入ってるときにさあ、ちょっとじゃあこれ何部刷っといて、打って、宛名書きしといてねとか言われるとさあ。 _ もうそれでそれだよね。
来年の３月２１日で、（うん）でもう片方の方は日付決まってなかったんだけど、（うんうんうん）今度、１１月１８日に何か、その、ポリスの方が。 _ ポリスはどっちのお姉さん？
ポリスはどっちのお姉さん？ _ 一番上の姉ちゃん。（うーん）
挨拶にきたの？ _ 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
挨拶にくるのが今度の１１月１８日。 _ あー、来るのが１１月１８日なんだ。
何で。 _ ３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞ _ 楽しいじゃん。
楽しいじゃん。 _ 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。 _ 東京？
東京？ _ うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。 _ あーあ、あれか。
あーあ、あれか。 _ うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。 _ それ行きがてら、ってこと？
それ行きがてら、ってこと？ _ うん、行きがてら。
あーそうなんだ。 _ で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。 _ ん、だよね、韓国行くんだよね。（はい）
何かね、歴史文化交流って、どうも俺、歴史学会の一員らしくってね。 _ もうねー、だって学会、何で学会に。
もうねー、だって学会、何で学会に。 _ 全然関係ないよ。
全然関係ないよ。 _ 学会員費とかは？
そんなんでいいのか。 _ M018来いって呼んでくれたもんで。
基本だよね。 _ うん、あの。
うん、あの。 _ 板門店っていうの？
板門店っていうの？ _ ハンモンチャウ。
よくわからん。 _ ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。 _ あ、社会科としてはそうだよね。
あ、社会科としてはそうだよね。 _ うん、だから（うん）行こうと思って。
うん、だから（うん）行こうと思って。 _ うん、あたしもさあ、何かあまりにも韓国のこと知らないと思ってさ、前、民族のさ、レポート書かなきゃいけないとか言ってたじゃん。（はん）
＜笑い＞やっちゃいましたか。 _ やっちゃってさあ。
やっちゃってさあ。 _ やっちゃいましたか。
やっちゃいましたか。 _ でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。 _ 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞ _ あー、そうなんだ。
あーん、まあいいや。 _ てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。 _ うーん、がんばって。
うーん、がんばって。 _ うん、何かね、何かね、でもあたし、結局ね、よくわかってないんだ。
うん、いやあの、ナビで。 _ ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。 _ えーあの、５００円置いてってくださいね。
えーあの、５００円置いてってくださいね。 _ うん、わかった。
いらねえ、いらねえ。 _ いや、あたしが送る、っていうか。
いや、あたしが送る、っていうか。 _ いらん。
いらん。 _ や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。 _ うん、勝手だけど。
そんなことはしませーん。 _ ほんとにキャッシュが欲しい。
ほんとにキャッシュが欲しい。 _ あ、そうだ。
あ、そうだ。 _ あ？
あ？ _ その前にねえ、あの、サークルＫか、（うん）ココに寄ってほしいの。
うん、何か、何か何話しとるんかわからんくなってきた。 _ やーでもねー、院に進んでよかった。
やーでもねー、院に進んでよかった。 _ 何かねー、世界が広がった感じだよね。
何かねー、世界が広がった感じだよね。 _ 広がった。
広がった。 _ あんたはほんと広がっとるよね。
あんたはほんと広がっとるよね。 _ 全然よかった。
うちなんかさー、法経社の人たちとさ、何かさ、そのねえ、どっかの部活のさあ、人たちだけでなくなったよね。 _ で、もう全然ね。
てか、何か、普通の大学生はそうなんだよね。 _ あ、だもんで。
あ、だもんで。 _ あ、でもそうじゃないかもしれないね。
あ、でもそうじゃないかもしれないね。 _ 去年、去年
あーそういや、受かったらしいね。 _ あー、むも受かったよ。むも。
あー、むも受かったよ。むも。 _ むってだれ？
むってだれ？ _ Ｖ。
Ｖ。 _ まじでー。
まちがっとる。 _ まちがっとるね。
まちがっとるね。 _ まあ、そのうち、愛知の教育界が俺を欲しいと言うよ。＜笑い＞
あー、でも何か言ってたよ。 _ 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。 _ ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？ _ うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、 _ 何だ危ねえなあ。
何だ危ねえなあ。 _ もちろん、愛知と高知、高知たぶんすべる。
２次待ち？ _ ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。 _ あのね。
あのね。 _ 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。 _ 聞きにくいもんね。
うーん、でもねー、俺何かねー、院の前までは絶対教師だっていうのがあったけどね、今は別に、教師以外でも何かやってみたいなって気はあるけど。 _ 何ならやるの？
何ならやるの？ _ わからん。
そのとおり。 _ とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。 _ ああ、でもね、いい経験になるよ。（ねえ）
勉強になった。 _ ちゃんとナビしてな。
ちゃんとナビしてな。 _ うん、次の信号右ね。
うん、次の信号右ね。 _ 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。 _ うん、５０社ってすごいね。
うん、５０社ってすごいね。 _ その三重弁の。
はい。 _ うーっとっと。
うーっとっと。 _ あー、しまった。
あー、しまった。 _ 何。
何。 _ ばくった。
ばくった。 _ やだ。
行きまひょか。 _ お願いします。
お願いします。 _ はあー。
うん。正当報酬。 _ 何か。
何か。 _ よし。
５００円？ _ ２５０円でもいいよ。
２５０円でもいいよ。 _ いや。
いや。 _ 払いやすいし。
払いやすいし。 _ は？
は？ _ その辺に置いといてや。
あ、そう、その信号、あー、まっすぐでお願いします。 _ うぃっす。
Ｙちゃんたちね。 _ うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。 _ 左。
ここ？ _ ２人？
２人？ _ 違う違う。
ああ、まじで、いいなあ。 _ 両監督と
両監督と _ だれと。
だれと。 _ Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。 _ 何でそんなわか、あと若手は。
何でそんなわか、あと若手は。 _ いない。
いない。 _ Ｚとか来んかった。
Ｚとか来んかった。 _ あ、いない。
ありがとうございます。 _ 到着であります。
到着であります。 _ 何か。
何か。 _ て、どこが駅？
て、どこが駅？ _ その辺にて、この辺、この辺に置いて。
うーん、後ろから車来るもんねー。 _ うん、ごめんごめん。
はい。 _ これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。
これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。 _ ああ、うん。
ああ、うん。 _ ５００円あげるからお願いしていい？
５００円あげるからお願いしていい？ _ 結局パシリかあ。
うん、どうやったらトンネルかなあ。 _ ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。 _ あーあー、そこの道を左ね。
うん、たぶん。 _ それ持って帰る？
それ持って帰る？ _ いらない。
ていうか、もう、ちょっとしかないし。 _ ていうか、持って帰れ。
ていうか、持って帰れ。 _ ＜笑い＞わかった。
ああ、あんたこそ気をつけてくださーい。 _ それでは、じゃあね。
＊＊＊の町というのはちいちゃくって、城壁がこう町全体をぐるっと回ってて、それが城壁の上を歩いても１時間ぐらいですよね。 _ １時間かからないぐらいだね。
城壁の上をやっぱ観光客なんだけどワンちゃん連れてきてる人たち結構多くて。 _ で、こう、そのワンちゃんと２人を、なに、お父さんとお母さんと歩いて、ワンちゃんに会ったんだ。
おー、そら地球はやっぱり丸かったみたいだね。　 _ そうしたらそのワンちゃんがなんかか喜んじゃって、で、あたしの方に走ってきて、とびついてきちゃってさ。
さっきね、別に、そんなになでてもいないんだよ。 _ よしよしって言っただけなのに。
よしよしって言っただけなのに。 _ あらワンちゃんだーとか言ってすれ違ったんだよ。
＊＊＊って言ってさ。 _ さっきちょっとなでただけなのにって。
あ、モールなんだ。 _ で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
で、これ木でできた２階建てのとこにあって。 _ で、中はモダンなんですか。
中のお店は普通のショップなんだけど、床が。あのー _ 木？
木？ _ 木で、フロアとかが木で、で、このところの柱も木で。
普通にこう女性服が売ってたりとか。 _ 別にいろんな。
別にいろんな。 _ ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。 _ そう。
靴、売ってたりとか。 _ だから、がい、そとみだけは。なんか
だから、がい、そとみだけは。なんか _ 昔ながらの。
昔ながらの。 _ そ、それを守って。
ほんでなんか、昔の遺跡が出てきちゃって、ショッピングモール造ろうとしたら。 _ 壊せなくなったの？　
壊せなくなったの？　 _ それで壊せなかったの。
＜笑い＞ _ あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。
あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。 _ 私のはチェスターの町、日本で買っていったトラベルガイドだよ。
＜笑い＞ _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ドールコレクションとかあるって。
＜笑い＞うん。 _ でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。 _ ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。 _ それが。
それが。 _ あのだからヘアードレッサーに道を、その場所を聞こうと思ったら、あっ、F023さん２階にあるじゃん。
言って、見にいったら、なんか。 _ トイミュージアムって書いてあったの。
トイミュージアムって書いてあったの。 _ クローズド。
クローズド。 _ クローズド。
クローズド。 _ ＜笑い＞終わってるやん。
＜笑い＞終わってるやん。 _ それでガラスの中。
またぷりぷりおこって、私が何でーとか言って、私このために来た。 _ テレフォンカードに続く第２段。
ここの中の本屋さんが７０パー引きだった。 _ そうそう。
７０パー引き？本が？（びっくりしました） _ ほいでねー。
ほいでねー。 _ そいで買ったんだ。
そいで買ったんだ。 _ あきに、あきに、私がバービーちゃんとか、それからドール、６０年代の人形のコレクションの写真つきのハードカバーが（ふーん）これって、裏返したらＵＳ３０ドルしてるんだね。
えーとね３ポンド９９だもん。 _ あーだもんで１０００円しない。
これは買うっきゃないねとかって言って。 _ 安いね。
なんで閉店セールとかではなくて。 _ じゃなくて。
じゃなくて。 _ ほいでさあ。
本のアウトレットみたいな感じ。 _ で、そこのお店がさあ。
で、そこのお店がさあ。 _ ＜笑い＞本のアウトレット？　
＜笑い＞本のアウトレット？　 _ すごいちびっけで、でもそこに入るといつまでも出てこれへんもんで。
早くーとか言って。 _ 早く出てくれー。
早く出てくれー。 _ そんな感じ。
そんな感じ。 _ 閉店するわよって感じで。
閉店するわよって感じで。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ でももうちょっとあそこにいたかったじゃんねー。
そういうときに調子よくさあ、大丈夫、大丈夫みたいな感じでね、ＯＫとかって、＊じゃあと＊でーとか言って。 _ こうやれば出るはずなんだけど、でも出ない、出ないとか言ってさ、うーんとか言って、で、ほかのとこに行ってさ、下、なんか中２階ってか、もう１つ下がるとここにバスつきのシャワーとトイレがあって、ここはあの、全然パーフェクトにお水が、お湯が出るから、今日はあなたたちだけだから、泊り客は、よかったらここを使ってとか言われて、まあいいやあとか言ってそこを使っただよね。
遊びにいったのに。 _ ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。 _ 宿代もらわない。
宿代もらわない。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。 _ ないの？
＊＊＊。 _ やっぱこれだけ手入れしてなきゃだめだねーなんて言ってて、そこはそこでほいでよかったじゃん。
Ｂ＆Ｂ。 _ そう。
食事に下りていったっていうのはー。 _ 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
何でこんなにおっさんいっぱいいんの。 _ 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。 _ 違う。
そう。 _ 食事ついてるの。
食事ついてるの。 _ で、何時から何時までという間に朝ご飯は食べにきてって言われたじゃん。
そうだよね。 _ ほいで、なんか。
ほいで、なんか。 _ だけど、なんかテーブルがいっぱいあって、セッティングが全部してあるわけ。
レストランも兼みたいな感じ。 _ だから朝ご飯だけ出すのかな。
喫茶店？ _ うん、喫茶店ていうか。
ほいでさー。 _ それうそじゃなくて。
それうそじゃなくて。 _ ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。 _ 格好はしっかりしてるんだ。
格好はしっかりしてるんだ。 _ ビシッとしてるのよ。
ビシッとしてるのよ。 _ いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。 _ ビジネスマンみたいなの。
よくわからんかった、私も。 _ 何言うとるかよくわからんかったからね。
何言うとるかよくわからんかったからね。 _ その辺から誤解を招いていたんじゃないの。
かわいいきれいなとこだったの。 _ どれだったっけ。
２、２だね。 _ すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。 _ ２からもう見てないよ。
２からもう見てないよ。 _ ワンちゃんとネコちゃんがいてね、すごいかわいい、あのー、ところだったんだけど。
そうなの。 _ そうそうそう。
あ、３人ね、３人。 _ ３つベッドが、３つベッドがあって。
相部屋。 _ もう１つ簡易ベッドが出せるような部屋なんだけど、そこでいいかなって言って。
見かけはきれいだけどここ、ここやどっかに。 _ 見かけはきれいだけど。
見かけはきれいだったわ。 _ うん。
じゃない。 _ 全然。
あー、そうですね。ＢＢはそうですね。 _ ベッドとブレックファストがついてる。
ベッドとブレックファストがついてる。 _ 俺、一回も泊まったことないんですよ。
よかったよ。 _ あ、そうなの。
そうそうそう。 _ でもね、ロンドン以外のＢＢは、ツインで泊まって、だから半分こすると、みんな３０００円とか４０００円以内で泊まれたよ。
で、ノブとかも陶器のお花の柄のノブとかで。 _ へー、かわいいね。
へー、かわいいね。 _ 俺にとってはどうかなと思うけど。
俺にとってはどうかなと思うけど。 _ 電源のスイッチの＊にたとか＊。
で、すごくやっぱりかわいくしてあって。 _ で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。 _ ピンクのね。
F107なんかずっと私、いくつもＢ＆Ｂに泊まったけど、ここが一番きれいとかって言っちゃって。 _ 宿にもいっぱい泊まった＊＊＊。
ほいでね、このネコちゃんがいる。 _ きれいだ。
朝食ってやっぱイングリッシュ・ブレックファスト？ _ そう。
そう。 _ 目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。
目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。 _ そう。
かわいいー。 _ ほいでね。
ほいでね。 _ 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。 _ これがさあ。
これがさあ。 _ そのあとでパンと。
そのあとでパンと。 _ あ、そんなにいっぱい出るんだ。
あ、そんなにいっぱい出るんだ。 _ そう。
＊＊＊。 _ だもんで、さすが陶器の町なんだけど。
だもんで、さすが陶器の町なんだけど。 _ そんなにいっぱい出るんだ。
そんなにいっぱい出るんだ。 _ 全部この。
全部この。 _ そんなにいっぱいあるんだ。
いい＊＊＊でもだいぶ古かったけど、それぐらい。 _ ＊＊＊って聞かれる。
たいがいそれだけついてるもんで。 _ でハーフで一応値段が安くなるとか。
でハーフで一応値段が安くなるとか。 _ ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。 _ おんなじなんだ。
失敗しちゃった。 _ 失敗して。
失敗して。 _ ほいでこのへんとか。
ほいでこのへんとか。 _ え、やっぱ紅茶うまい？
え、やっぱ紅茶うまい？ _ あ、おいしい。
あ、おいしい。 _ １日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
１日目の宿の紅茶はうまかったよねー。 _ あとはあんまおいしくなかった。
あとはあんまおいしくなかった。 _ あとはまあ普通。
あとはまあ普通。 _ コーヒー、おいしくないよね。
まあでもコーヒー、スターバックスもあるから。 _ あ、スターバックスは。
あ、スターバックスは。 _ まあまあだったよ。
吉良だったかな、なんかコーヒー屋さん、吉良かな一色かな、どっち、あんねー、豊田のぐみじゃやなんか、ほんとにカップも選べて、で、もう１杯ずつ入れてくれてー、ていうお店ができたかなんか。 _ 吉良じゃなかった？
吉良じゃなかった？ _ できた？
変なやつだったよね。 _ 変なやつだったー。
変なやつだったー。 _ F107のカメラに入ってる写真だからね。
＊こねしーらんど＊。 _ うん。
お墓？ _ 違う。
はい、はい、はい、はい、はい、はい。 _ じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。 _ 何かもってこっか。
何かもってこっか。 _ おんなじのください。
おんなじのください。 _ おんなじの。
おんなじの。 _ ください。
白パンか黒パンかってこと？　 _ そう。
そう。 _ うん。
すごい怒るんだよ。 _ ジャケットポテト。
ジャケットポテト。 _ ぷんぷんに怒っててさ、もーとか言ってさ、ずっとコンプレインしてて。
食べながらずっと怒って。 _ ずっと怒ってた。
ずっと怒ってた。 _ パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
パサパサパサパサしてすごい嫌だった。 _ 嫌だとか言って、もうほんとに嫌だ嫌だどうしてとか言ってさ、ずっと言ってて。
半分食べただけでもすごいですよ。 _ 半分も食べられなかったんで、半分以上残ってたのね。
次の日お弁当に持ってきたら＊＊＊。 _ 気持ちはわかる。
気持ちはわかる。 _ いや、私もそうしたと思う。
いや、私もそうしたと思う。 _ だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。 _ 捨てられないなあ。
捨てられないなあ。 _ もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。 _ 次の日冷たいですよ。
公園か何かがあったらいいねとかって言ったんだけど。 _ きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。 _ いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。 _ いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。 _ まだあきらめがつかないですよね。
それでさあ、＊すとーんこんとねーど＊で。 _ ＊すとーんこんとねーど＊なもんで、ファクトリーショップというのに行ったのよ。
作り損ねたやつを。 _ うん。
＜笑い＞３客。 _ F107３客、私２客買ったんだ。
最初はさあ、ミニバスがね、そのファクトリーショップを結ぶミニ、ミニバスがあるとか書いてあったんだけど、聞いたら、そんなのは、それはもうないわよとか言われて。 _ 全部クローズドだ。
全部クローズドだ。 _ ＜笑い＞全部ないんだ。
＜笑い＞全部ないんだ。 _ それで、ミニバスはないわよ。
すごい安いじゃんね。 _ で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。 _ 丸１日全部使って。
丸１日全部使って。 _ でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。 _ レシートなの、レシート。
レシートなの、レシート。 _ ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。 _ 運転手さんがその場でワンデイ・チケットでとか言うと、こうやってカチャカチャカチャって、これくらいの機械でカチャカチャカチャってやって、で、ピーって出てきたレシートをビリッと破って、はいってくれるじゃんね。
本当にワンデイ・チケットかみたいな感じで確認されちゃったんだけどー。 _ ＜笑い＞最後なんか笑えるよね。
だもんで止まるもんだと思っとって、（ねえ）そしたらさあ、そしたらだよ。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 通過しちゃったじゃんね。
それは止まれんのは駅じゃないからでしょう。 _ 違う。
あ、というか、カーブになっとって、で、カーブだけならいいんだけど、あの、高架の下をガーってくぐって、大きな道路の向こう側に出て。 _ ほで橋渡ってさあ。
ほで橋渡ってさあ。 _ 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。 _ 時間が迫ってるときは遠く感じるよ。
で、なんか _ 夜も遅いしさ
夜も遅いしさ _ あれっどうしよう。
あれっどうしよう。 _ ど、ど、どうしようとか思って。
ど、ど、どうしようとか思って。 _ それでとりあえず次のとこで降りてー。
それでとりあえず次のとこで降りてー。 _ だから信号、だから信号待ちで降ろしてもらおうと思ったんだけど、右曲がり車線だもんで、道路のど真ん中で降りることになっちゃうんじゃん。
やっぱりね、降ろしてくれとはね。 _ じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。 _ ああ、下りた。
ああ、下りた。 _ ったらどおーっと下りてて。
曲がっちゃったって。 _ 曲がっちゃったって。
曲がっちゃったって。 _ ああ下りちゃった、ああくぐっちゃった。
ほいで、すごい。 _ ＊＊＊てて、２人でね、バスの中であたふた、どこまで行っちゃうとか言って、＊＊＊まだ行くよとか言って。
だれか押すと思ったんだよね。 _ ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。 _ ＜笑い＞押そうよ。
＜笑い＞押そうよ。 _ そいでさ、駅前来ちゃったから押さなきゃ押さなきゃって言って押したときは、駅のちょうど真正面をちょっと通過したとこだったの。
で、やっちゃった。 _ 止めてって言やよかったけど、そのときにね。
歩いちゃった。 _ 歩いちゃったんだ。
歩いちゃったんだ。 _ そう。
歩いちゃうの？ _ 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。 _ だけど、そう遠くなかった。
＊＊＊たいなあ。 _ ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。 _ その前に、だからあたしはロイヤルドルトンでお昼を食べたの。
そんなの恥ずかしいから。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしいし、ほいで、食べてたらー、なんかそのショップの女の人が、まあこんなところであのー、お、なんかチップス食べてておいしそうねえ、私も欲しいわとか言ってたけど、でも。 _ 絶対欲しくないよね。
ああー、＊＊＊だ。 _ うん。
あったかければね、絶対おいしいんだけど。 _ やあねえ、ロイヤルドルトンだよ。
で、晩ご飯はどうしたんですか。 _ 晩ご飯は。
晩ご飯は。 _ だから晩ご飯がそれよ。
あー、それで、ふだん、ふだん、ふだん、ふだん。 _ ふだんはそこら辺で食べたよ。
ふだんはそこら辺で食べたよ。 _ ねえ。
ねえ。 _ いいレストラン？　
いいレストラン？　 _ それがさあ、あのさあ、ウィンダミヤのさあ、レストランが最低だった。
まずい？ _ だからその前の日のジャケッツであたしは懲りているわけよ。
あったらそこに入ってみようかと。 _ 入っちゃおうかと思いつつ行ったじゃん。
チキンカレーがあったの。 _ 日本のカレーとも違いますよね。
日本のカレーとも違いますよね。 _ わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。 _ ご飯が食べれるとか思って。
ご飯が食べれるとか思って。 _ で、頼んだらさあ、もうえらいことでさあ。
ひどい。 _ お米がさあ。
お米がさあ。 _ まずい、まずい。
まずい、まずい。 _ インディカ米？　
インディカ米？　 _ 洗ったような米。
水浸し。 _ 聞くだけで嫌だな。
聞くだけで嫌だな。 _ そう。
そう。 _ パサパサで。
パサパサで。 _ あったかくないんでしょう。
あったかくないんでしょう。 _ 硬くて、下に水がたまってるの。
こういうふうに丸く、あの、こういうふうにあの。 _ ライスが。
ライスが。 _ ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。 _ ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。 _ ルーが入って。
おいしくないんだ。 _ そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。 _ ゆでて。
ゆでて。 _ なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。 _ ＜笑い＞最高だね。
えー、おいしくなさそう。 _ 米のたき方知らないよね。
米のたき方知らないよね。 _ もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。 _ それでも＊＊＊食べて＊＊＊。
カレー自体、カレー自体は割とよかった。 _ スーパーマーケットとか行きました？　
スーパーマーケットとか行きました？　 _ 行ったよ。
行ったよ。 _ 楽しいんじゃないですか。
楽しかったね。 _ 一番好きだな。
一番好きだな。 _ うん。
あ、そうなんだ。 _ 普通の服だよね。
帰る？ _ 帰る？
帰る？ _ 寝そうだよ。
いつ、それ。 _ うんとね４月って言ってた。
私、探したんだけどこれしかないのよって言って。 _ で、お母さんのところにあって、なんか電話をしたらお父さんしかいなくて、お母さんしかどこにあるかわからないから持ってこられなかったのって言うじゃんね。
パーティーのときのだと思ったわけね。 _ だから。
だから。 _ ドレス見にいくって言ってたでしょう。
ドレス見にいくって言ってたでしょう。 _ そう、そう、そう、そう。
F128は戻ってくる？ _ 戻ってくる。
戻ってくる。 _ これ＊＊＊ずっと続いとる。
十分だ。 _ 十分だよね。
十分だよね。 _ ２本目に。
２本目に。 _ お疲れー。
お疲れー。 _ もう眠い。
ほんと？ _ いつも夢の中。
いつも夢の中。 _ 明日があるもんね。
明日があるもんね。 _ これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。 _ これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。 _ そうだね。
そうだね。 _ そしたら焼き増ししやすいから。
そしたら焼き増ししやすいから。 _ あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。 _ ＊＊＊。
どれがあって、どれがない写真かというのがわからんでしょう。 _ わからん。
わからん。 _ 景色のやつなんかさあ。
景色のやつなんかさあ。 _ 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。 _ そうだね。
ほんとだよね。 _ これが撮りたかったんだけど、暗かった。
暗かったねー。 _ うん。
これすごい＊＊＊ない。 _ うん。
ほんとだよね。 _ ＊＊＊立派でさかわいいの。
かわいいねえ。 _ この子もなんかなつっこかったよねえー。
この子もなんかなつっこかったよねえー。 _ この子ね、ね、毛、毛が抜け抜けだったよ。
すごいきれいにしてあったね。 _ ＊おさむらい＊。
ねー。 _ なんで暗くなっちゃったのかなあ。
なんで暗くなっちゃったのかなあ。 _ これ、あのね、たけなかったの。
あ、それでか。 _ ここが明るかったからあ。
これさあ、フラッシュがたけてないのも＊＊＊よかったね。 _ やっぱり部屋が明るかったんだね。
そうだね。　 _ おもしろかったね。
洋食が嫌いとか言っちゃってさあ。 _ 彼女と一緒にトイレットとか行っちゃって。
でもさあ、これ写真で見るとさ、こんなちょっとだったと思うよ。 _ そうなの。
これきれいに撮れているじゃん。　 _ ねえ。
＊＊＊。 _ そうだねえ。
これは何ポリスっていうの。 _ 騎馬隊。
騎馬隊。 _ 騎馬って＊＊＊。
騎馬って＊＊＊。 _ ＊とうしば＊。
＊とうしば＊。 _ 違う。
違う。 _ なんだろうね。
なんだろうね。 _ なんだろうね。
そうだね。 _ ＊＊＊。
そうだね。 _ これちょっとすてきに撮れた。
３０分なんかすぐ過ぎちゃうわ。 _ そうそうそうそう。
いただきまーす。 _ 言うの忘れたけど、これちゃんと、しゃ、（え）謝金が出ますから。
言うの忘れたけど、これちゃんと、しゃ、（え）謝金が出ますから。 _ あっ、へえー。
あっ、へえー。 _ お礼が。
お礼が。 _ そうそうそうそうそうそう。
昔どうだったとか。 _ うん。
うん？ _ 私行ったでしょ、金沢。
あ、そう。 _ うん。
どうしたのかしら。 _ ＊べつ＊に、２人でしゃべって＊＊＊。
でも、６０代じゃなくて９０代がしゃべんないと。 _ ま、６０代も貴重なの。
最近川柳がずいぶんはやってるとかって。 _ そうらしいのね。
でも俳句なんてあれ、みんなおんなじように解釈してんのかしら。 _ 何を。
違う解釈をしてもいいんじゃないの。 _ いいの。
その人によって、（ああ）詩が。 _ 詩だからね。
あ、やっぱりね、違うのよ、人によって。 _ 違うのよ。
教養のある人がね。 _ そうよ。
私はね、うーんとこないだ作ったのはね、（うん）うーん、えーと、サルビアの、（サルビア？）サ、サルビアの（サルビアの）（ふーん）サルビアの（うん）つまれし花よ、人恋し。 _ ああー、（ああー）なるほど。
私はね、このごろよく作ってんのよ。 _ うーん。
うん？ _ 俳画。
俳画。 _ 俳画。
私あれずいぶん外国人の友達にあげたわよ。 _ ああ、ああそう。
したのがあるよ。 _ あ、そう。
あるだろうと思うけど捨てちゃったかもしれない、この前＊＊＊。 _ ああほんと。
これ、お魚入ってた？ _ 入ってたと思う。
入ってたと思う。 _ それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。 _ 忘れ何？
忘れ何？ _ 忘れ雪。
忘れ雪。 _ 雪。
あ、忘れ雪、雪ね。 _ 雪がね、（うん）あの、とんでもないときにね、（うん）ちょっとね、降ってくるのね。
とりどりの色にじませて忘れ雪。 _ 色にじませて忘れ雪。
色にじませて忘れ雪。 _ あー、なるほど、なるほど。
花が咲いてから（うんうん）雪だからね。 _ うんうん。
めずらしいのね、これ。 _ 何か、（おいしいわね）何だかわかんないけど、（うん）卵で包んであんの、それ。
京樽じゃ、いつもと同じだからつまんないと思って。 _ これどこの。
日の出寿司とかっていうの。 _ どこにある。
どこにある。 _ これはもう東横の、渋谷の。
これはもう東横の、渋谷の。 _ あっ、のれん街。
この間の、あの、ほら、（ええええ）山の写真。 _ 山の写真。
軽井沢の。 _ あっ、Ｅメール見てくれた。
あっ、Ｅメール見てくれた。 _ うーうん。
ああ、見た見た見た見た見た見た。 _ あっ、よかった。
あっ、よかった。 _ ＊＊＊。
日本人？ _ うん。
ああそういうふうに書いてあるわけ。 _ それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。 _ うん。で、いないの？
うん。で、いないの？ _ そしたら同じ名前の人はいたの。
いくつぐらいなの。 _ 知らない。
ねえ、ちょっと変ね。 _ うん。
Ｅさん？ _ Ｅさんってね、名前。
名前、名前。 _ 名前？
うん、大丈夫。 _ 大丈夫、大丈夫。
大丈夫、大丈夫。 _ しわだらけで（うん）やせ細ってね。
あなた、バルチャスって知ってる。 _ バルチャーズ？
バルチャーズ？ _ バルチス。
バルチス。 _ バルチス。
バルチス。 _ フランスの絵描き。
フランスの絵描き。 _ バルチスさんって、＊＊＊。
バルチスさんって、＊＊＊。 _ あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。 _ よく知ってんの、私。
よく知ってんの、私。 _ あ、ほんと。
うん、私はね、そのバルチャースの、あの、せつこさんって奥さんね、（ああ、ああ、ああ）のお母さんととっても仲よし。 _ あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。 _ それがね、（うん）あのね、バルチャースはね、（うん）あの、マスコミ嫌いだからね、（ああ、そうなの）新聞でね、全然ね、あのほら、あのー、あれがないのよ。
熱いから気をつけて。 _ ああ、そうそうそう。
＊＊＊。 _ そっちを？
このあとで食べんでしょう。 _ ううん、そんなに食べないよ。
えっ、でも、でも、でも、＊＊＊卵＊＊＊。 _ ＊＊＊これ、そっち下ろして。
＊＊＊これ、そっち下ろして。 _ バルチャスがね、（うんうん）あのね、日本に来てもね、（うん）マスコミ嫌いだから、（うん）どっこにも行けないからね、（＊＊＊）奥さんの里のね、日本の屋敷の＊＊＊ところへ入ったっきりでね、（うん）テレビばっかり見てんのよね。
里見浩太朗さん。 _ うん。
ああ、やっぱりそういうの興味あるの。 _ うーん。
スイス、＊＊＊。 _ ほんとはポーランドの、ポーランドの（ポーランド、ふーん）ポーランドの、なんか、＊＊＊だったでしょう。
どこ住んでるの。 _ うん？
うん？ _ どこに住んでんの。
どこに住んでんの。 _ 世田谷だったと思うわね。
バルチスさんのだから、Ｉさんのお母様。 _ Ｉさんのお母さんのうちね。
だ、冬なんか寒いんじゃない。 _ 昔のまんまが、（ああ）日本のね。
昔のまんまが、（ああ）日本のね。 _ 寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。 _ ほんとに日本のね、（うんうん）あの、詳しいのよ。
売ればよかったのに。 _ うん？
うん？ _ 売ればよかったのに。
売ればよかったのに。 _ それがまた話があるのよ。
だって、奥さんい、いないの。 _ 奥さんも死んだ。
いやだから、そのＪさんの（うん）遺族か何か探すんじゃない、新聞社が。 _ もーうずいぶん前に亡くなったから。
だってみんな、おじょうさんも、（おじょうさん）おじょうさんも、（でも、おじょうさんのあとは）それから奥さんも亡くなったわけでしょ。 _ おじょうさんも死んだ。
どこで知り合ったの。 _ あの、り、立教行ってるときに、（上智じゃなかったかな）バルチスがね、あのー、通訳の人だったのね。
ううん、一人っ子でね、とってもかわいがっていたのね。 _ だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。 _ と思うけど。
じゃ、その２度目のお母さんと（うん）Ｉさんとは仲よかったわけ。 _ Ｉさんと？
そういう人っているわよね。 _ うん。
いやーだー。 _ だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
だからよっぽど縁がないんだと思うわ。 _ そうかもね。
そうかもね。 _ もう１つ何かでね、ああ、これならいいなと思って。
すっごい大きな＊＊＊。 _ なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
なんかすごい、うん、すごいおうちだった。 _ 紹介したらすぐに、あれよ。
そうね、どんな絵を描くか、私知らないものね。 _ 知らない。
抽象画？ _ ううん、違う違う。
てか、あの、日本に来たときの。 _ 昨日か、昨日かおとといもテレビであったわよ。
ずいぶん収穫ができたわね。 _ そうそうそう、９０歳の。
そうそうそう、９０歳の。 _ ９０歳。
失礼ですけど、お年。 _ 入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。 _ お、お年おいくつですか。
お、お年おいくつですか。 _ うん？
うん？ _ ９０何歳、今。
９０何歳、今。 _ もう今度で、今年で９２歳になる。
すごいね。 _ 来年ね。
いや、すごいね。 _ あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。 _ 何か名前聞いたことあるね。
私さあ、（知らない？）『月の雫の物語』って何？ _ そう。
えっ、Ｍさん。 _ うん、Ｍさんね。
知らないでしょう。 _ だって息子さんってＰの学長よ。
だから私もね、いつもね、（うん）その人の写真を見てはね。 _ あ、Ｍさんじゃない、Ｎさんっていうの。
それはＭさんの息子さんなの。 _ だって、娘さんのだんなだから。
お婿さんも。 _ 実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。 _ あ、数学。
どこ開けると。 _ まんな、まっすぐ。
ほんといっぱい何か。 _ 缶があるでしょ、缶、缶があるとこ。
あのね、写真というよりはね、あのー。 _ ああ、あれよ。
デジタルカメラなの。 _ うんうん。
どの人が。 _ この人。
この人。 _ この真ん中のが彼氏よね。
この真ん中のが彼氏よね。 _ ああ、これが。
ああ、これが。 _ ＊＊＊。
いっつもそうやって集まって、あれする＊＊＊。 _ あっ、この人がじゃあ、奥さん。
あっ、違う違う、この人の次女だから。 _ ＊＊＊後ろに書いてあるわよ。
それはね、そこのね、写真の中はね、（うん）写真箱の中はみんなおもしろいのばっかりよ。 _ あ、ほんと。
ううん、Ｇちゃんと、ほら、Ｒさんって知らない？ _ Ｒさん、知ってる？
Ｒさん、知ってる？ _ うんうんうん、社長さんでしょ。
＊＊＊分家してね、あの、あれ、うんうんうん。 _ あっ、Ｓ工業の。
あっ、Ｓ工業の。 _ Ｓ工業の社長。
Ｓ工業の社長。 _ ＊＊＊Ｓ工業のね。
＊＊＊Ｓ工業のね。 _ あっ、これがあれじゃない。
高円寺でしょ。 _ 高円寺。
高円寺。 _ 高円寺。
高円寺の駅のどっち側。 _ 私は行ったことない。
駅＊＊＊駅を降りて、（うん）それでずっと右だか左だかに行くとそのとおりに。 _ 駅のどっち側？
だって、両方に降りられるじゃない、高円寺は。 _ 何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。 _ きつか。
きつか。 _ ええ、吉。
はじめのか？ _ ああ、中華の華ね。
ああ、中華の華ね。 _ あああ、中華の華ね。
駅からほとんど見えんのね。 _ うん（ふーん）見えるぐらい。
それでね、（うん）Ｔってね、（うん）電話かけていくととっても安くしていい部屋とっといてくれる。 _ あ、そう。
順天堂のゆ、Ｕさんは。 _ 順天堂さんはいるわよ。
この人じゃない？ _ たぶんそうだと思う。
順天堂さんは＊＊＊だからね。 _ この人、どっかで会ったことあるわね。
この人、どっかで会ったことあるわね。 _ それはＶちゃんじゃないの。
それはＶちゃんじゃないの。 _ あ、そうなの。
何で黒柳徹子の写真があるの。 _ あ、それがね、だって徹子さんが司会したんだもん。
何かすごいきれいね、黒柳徹子。 _ うん。
大丈夫？ _ 大丈夫。
ああ、こ、そうなの、この人なの。 _ うん、この人。
おうちに取りつぶされた人はかわいそうじゃない。 _ うん、そうよ。
外人、外人なのね。 _ あっ、外国人なの。
あっ、外国人なの。 _ 外人なのよ。
ええー、あ、そう言えば、に、似てないこともないね。 _ でもね、あの、（うん）あれなのよ。
あっ、これもそうよね。 _ これＵちゃん。
この人そうじゃない。 _ ああ、これＵちゃんよ。
コロンボでね。 _ うん。
だってもう古い方だから、その息子さんぐらいじゃない。 _ あ、そうよね。
うーん、そうね、いとこどうしだったからね。 _ この人だれ。
この人だれ。 _ バル。
バル。 _ え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。 _ あっ、日本人なの。
ほんとに何か外人のね、これ、顔みたい。 _ よくまちがえちゃったもん、あたしだって。
＊＊＊ね。 _ これ何、デュッセルドルフ。
これがふじしますみ子よ。 _ ああ、この人、この人。
だけど大井か何かに。 _ うん、大井ね、あの、おお、おお、大森。
亡くなったって聞かないわね。 _ 亡くなってない。
生きてんのよ。 _ あ、そう、あ、失礼。
うん、あの、あの辺にいたの。 _ うん、霞町の。
それはあそこの＊＊＊で歌ってんのよ、確か。 _ ああほんと。
ああほんと。 _ すっごい気さくな方ですもんね。
にこにこしてね。 _ そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。 _ あ、そう。
お願いします。（うん、あの、うん）でも、なんかあの、あ、さっき、パネトーネだったかな、（うん）Ａさんが持ってきて、くれたパネトーネが向こうにあって（あー、へえー）、結構、結構というか、とてもうれしかった。 _ あ、ほんとに。
なんか先生たち用に。（あっ、へえー）うん、なんかー、カードと一緒に、（あ）お世話になりましたっていうんで（あ、ほんとに、じゃあ）気をつかって。（へえー）あとで、たぶん。さっき私たち（んー）少しいただいたんですけど（あー、ほんと）おいしくて。 _ じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞ _ まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。 _ Ａさん頑張ってる、よねー。
Ａさん頑張ってる、よねー。 _ うん。頑張ってますね。
うん。頑張ってますね。 _ テストの、結果もよかったみたいだし。
テストの、結果もよかったみたいだし。 _ あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。 _ うん、あの、入ってるよ、そこに。
なんかあの、（うん）この間も小学校で、発表するって、（うん）いろんなことを。 _ 小学校で？
小学校で？ _ うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。 _ へえー、それは何かのプログラム？
へえー、それは何かのプログラム？ _ たぶん。（ねえ）うん。
たぶん。（ねえ）うん。 _ ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。 _ そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。 _ Ａさんって小学校の先生だったっけ。
はあー、わからない。 _ 先生、え、数学の先生か何かだよね。
先生、え、数学の先生か何かだよね。 _ あ、そうなんですか。＜笑い＞
あ、そうなんですか。＜笑い＞ _ うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。 _ うん。
午前中じゃなくてよかったーっていう。 _ そう。
あ、そうなんだ。 _ うん。
あ、なんかほんとに。 _ うん。
うん。 _ ちょっと前の日本のような。
ちょっと前の日本のような。 _ そうそうそう。
だめなんだ。 _ うーん。
まあ一応結婚します、（そうそう）よろしくお願いしますっていう挨拶はあるかもしれないけど、（うん）くださいはない。＜笑い＞ _ 息子さんをくださいはないもんね。
息子さんをくださいはないもんね。 _ そのうちあるかもしれないけど。
そのうちあるかもしれないけど。 _ あるかもしれないよねえ。
あるかもしれないよねえ。 _ もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。 _ 養子の場合は（なるんですかね）行くんだろうか。
やっぱり来るんですかね。 _ かたち的には来るのかしら。
わからない。どっか養子ー、もらった人がいたら _ もらった人に聞いてみなきゃいけない。
もらった人に聞いてみなきゃいけない。 _ 聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。 _ でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 養子でも。
へえー、酸っぱいのもある。 _ で、なん、中には、お肉と豆（ふーん）が入ってるって。
それは、焼くのかな。 _ なんかおなべみたいにする。
ねえ、おいしそうだね。 _ なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは _ 入ってるていう。
流れとして、食べ物に。 _ でも、やっぱり食べ物が中心になるかなー。
やっぱり食べ物の話って楽しいもんね。 _ 楽しいですね。
大体食べ物に興味がないっていう人もあんまりいないような、（うん）き、気がするけど。 _ そうですね。
２回っていうのは、新暦、旧暦（旧暦、両方）両方やるの？ _ 両方あって、（ふーん）で、両方。
なんか、どんどん広がって。 _ うーん、なんかね。
うーん、なんかね。 _ うん。
うん。 _ 心配だよね、きっと。
心配だよね、きっと。 _ うん。
あー、お姉さんの。 _ うん、いるからって。
でも、取りにくいかもしれないですね。 _ それはあるね。
それはあるね。 _ 確かにあの。
確かにあの。 _ オーストラリアなんかだったらわりと行く人も多いかな。
ローマ字がない。 _ 漢字しかないから。
漢字しかないから。 _ えっ、え、ほんとに？
えっ、え、ほんとに？ _ どういうことでしょうねえ。
駅にはあるよねえ。 _ 駅にはあるような気がする。
うん、そうだね。 _ 着ないんですかって言われて。
着ないんですかって言われて。 _ あ、そうか。
はー、大変なんです、着るのはって言ったら、（うーん）Ｄさんがすかさず、たくさん食べるからでしょうって。 _ ＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。 _ 思ったんですけど。
思ったんですけど。 _ ピンポンだね。
ピンポンだね。 _ ピンポーンですね。
うーん、食べられないね。 _ もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、 _ でも、それでも締めるもんねー。
どうしたってある程度締めておかないと崩れてきちゃうからー、（うーん）結構きちっとしてるし、慣れてないからー。 _ そう。
疲れちゃう、疲れちゃう。 _ で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。 _ 横にはなれないよね、いくらなんでも。
たぶん慣れてたら、食べることだって別に普通に食べられると思うんですけどー。 _ うんうんうんうん。
あれはなんか、うちによって違うんでしょ、入れるものが。 _ うん。
うん、たぶん。 _ ねえ、きっと。
そうですね。 _ いや、雪ではないですよねー。
やることを今年中にやっておかないと、（そうそうそうそう）終わらない。 _ 気持ちよく。
気持ちよく。 _ 古い年が、そのままここだけいたりして。
いやいや。 _ ありえない話ではない。
やっぱりいいですねー。 _ ねえ。
でも変わらない、 _ でも、うーん。
でも、うーん。 _ ところがすごい。
ところがすごい。 _ しっかり取れてる。
しっかり取れてる。 _ うん。
やっぱり、その、１３ぐらいになるとなんか、国での蓄えがどれだけあったかでだいぶ苦しさが違うから。 _ うん。
やっぱりー、（その差が）それがもうこなせてる状態で（うーん）の復習をザーッとしてきながら、３に入るのとー、（ねえ）やっぱりちょっと、（新しい）プラスプラスしながら、（そうそうそう）ここまで来てやっぱり、新しいもの（うーん）ていうのでは全然、入る量が、 _ ね、大変さが違うもんね。
ね、大変さが違うもんね。 _ 違いますね。
端の方に行っていってみたら。＜笑い＞ _ なんかＫ先生が、（うーん）きっと歌わせるぞ歌わされるぞって言ってて。
と言いながらＫ先生Ｌ教室で、だれか先生に歌わせちゃえばいいですよとか言ってるかもしれない。 _ そう、言ってるかも。
まあねえ。 _ ちょっと
ちょっと _ 授業のすぐあとじゃあ。
授業のすぐあとじゃあ。 _ うん
うん _ 大丈夫かしら。
大丈夫かしら。 _ 用意ができないから。
でも１０時だっ。 _ 半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ んかＭ先生が、さっき、うん。
じゃもう声かけちゃってるということだったら、 _ うん、なんか院生の人が来るとか。
うん、なんか院生の人が来るとか。 _ はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに _ ねえ、うん。
んー、６か月コースのパーティーというよりも、もうなん、誰でも _ 留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
留学生のパーティーにみたいになるのかなー。 _ パーティーに、になって。
混ざってるかもしれないし。 _ うん。
終わると年末、年末というかもう年末だけど。 _ ねえ、やだなー。
ねえ、やだなー。 _ 娘さんの（んー）プレゼントは。
娘さんの（んー）プレゼントは。 _ まだ。
ケータイですか。 _ うん。
友達が持ったんですかね。 _ うーん。
うーん。 _ もしかしたら
もしかしたら _ そうかな。
そうするとやっぱり、なんか _ 自分だけない。
自分だけない。 _ 自分だけないとさみしいですよね。
自分だけないとさみしいですよね。 _ で、だめ。
今、どれぐらい持ってるもんですか、中学生って。 _ 娘はだってそんな、そんなこと言う親は今どきいないなんて言うけど、でも、それでもー、半分は持ってるかなー。
ねえ。 _ 最低料金でも払わなきゃいけないから。
最低料金でも払わなきゃいけないから。 _ だれが払うのって。
そうよねー。 _ やっぱり。
やっぱり。 _ それになんか、なんかなにも子どもがケータイを持たなくても、（うん）いい。
それで却下されて。＜笑い＞ _ だめだと。
だめだと。 _ うん。
やっぱり多いのかな、ゲームソフトとか。 _ いやー、女の子はね、そんなことないみたいよ。
こやって。 _ うん。
でもなんかー、あのー、ケータイがないときでも、紙に書いて回したりしてたから、（確かに）同じかもしれないと思いながら。＜笑い＞ _ 確かにねー。
確かにねー。 _ あー、でももっと、あの、幅広くできちゃうから、たちが、悪いかもしれないけど。
そうかー、そうやって。 _ なんかでも感覚が違うんだろうなって思います。
そうだよねー、そうだよねー。 _ コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。 _ そう思う、思うこともねえ。
そう思う、思うこともねえ。 _ そうかー、ケータイかー。
そうかー、ケータイかー。 _ だから、ほんとに、世の中はどんどん変わって＊＊＊。
中ー学校のときに？ _ 中学校んときに。
中学校んときに。 _ ３年生ぐらいのときに。
ね、これからは絶対使うもんね。 _ それでコンピュータゲームばっかりやってたら困るけど。
そういうおそれはかなりあるよ。＜笑い＞ _ うん。
うちの娘はコンピュータするっていうとゲームをすることだ、イコール、ゲームをすること。 _ で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。 _ あ、それだとね、やっぱり学校でコンピュータの授業があるから、結構やっ、あの、うちにないと、（うん）慣れてなくて遅かったりして。
中にあるんですか。 _ 評価の１つにあるっていうのね。
評価の１つにあるっていうのね。 _ でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。 _ そうそうそう。
うん。 _ 家で。
家で。 _ うん、そうそうそうそう。
うん、そうそうそうそう。 _ キーボード作ってこうやって練習するわけにいかないし。
それはでもひどいな。 _ 絶対に、ねえ、ないうちの子は、あ、うちはないって（うん）思わなきゃいけないから。
んー、そんなのがあるんですねえ。 _ うん。
キュウリの輪切りはありましたけどね。 _ えー、ほんとに。
なんだそれはー。 _ ぎりぎり５０枚だった。
ぎりぎり５０枚だった。 _ （＊＊＊練習するのね。
（＊＊＊練習するのね。 _ 家で練、だから家でキュウリ切って、（うーん）でもキュウリなんか大量に切ったら（うーんー）酢の物にするしかないですよね。
毎日毎日キュウリの酢の物。 _ そう。
そうだよね。 _ うん、こうやって。
おもしろいねえ。 _ おもしろいです。
おもしろいです。 _ 先生が変わってたとか。
先生が変わってたとか。 _ はー、どうなんでしょうね。
はー、どうなんでしょうね。 _ そういうことやってるのかな。
そういうことやってるのかな。 _ でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。 _ じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。 _ ううん、だめです。
ねー、なんだろー。 _ その、１分間にい、いくつかっていうの好きかもしれませんね。
名前覚えるんですか。 _ うーん。
うーん。 _ ふーん。
覚えますね。 _ そうするとそのねえ、その、あのー、音引きにするかー、とかそういう（うん）表記の問題も教科書に書いてあるとおりじゃないとだめとかー。
でもそんなこと、どっちでも、（んー）教科書が必ずそれしかない絶対唯一の表記ではないですよねえ。 _ うん、うん、そうそうそう。
それはほん、それは大変。 _ だから、ぜーんぶそう。
だめ？ _ だめ。
だめ。 _ でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
でもそんなことをしたら、数学なんか全然。 _ どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。 _ うん。
その、ぜーんぶこうていねいに書いていって、その中の過程の１つの式を飛ばしちゃうと、（バツ）バツ。 _ バツかマイナス。
バツかマイナス。 _ バツ。
バツ。 _ バツ。
バツ。 _ なあにそれーってー。
でもなんかそんなのーでバツに、まあまだマイナスとかだったらわかりますけど、（んー）そのバツにしちゃったらー、全然わからない子と（そうそうそうそう）そのわかっててただ言葉をまちがえた子とでは、（うん、同じ評価）同じ評価になっちゃうっていうのは（うん）変な話ですよね。 _ だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。 _ なんか変な、それは。
なんか変な、それは。 _ 変でしょう。
変でしょう。 _ 測れないような気がする。
測れないような気がする。 _ ねえ。
ねえ。 _ 本当のところが。
ふーん。 _ 高校のときでしたけど、（うん）物理の時間に。
高校のときでしたけど、（うん）物理の時間に。 _ へえー、物理の時間に使うんだ。
へえー、物理の時間に使うんだ。 _ でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん） _ でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう _ うん、さわってみましょう。
うん、さわってみましょう。 _ ていうぐらいのが、１回か２回かな、（んー）結構楽しかった覚えが。
物理私嫌いだったなー。 _ 私も嫌いでしたけど。
私も嫌いでしたけど。 _ 何が嫌いって物理が嫌いだった。
何が嫌いって物理が嫌いだった。 _ わからないんですよ。
先生すてきな人だったんですよ。 _ あ、ほんとにー。
あ、ほんとにー。 _ うん。
それでもやっぱり好きにはなれないものかな。 _ あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも _ 物理が嫌。
物理が嫌。 _ それはほんとどうしようもないですよね。
私、隣りの教室によく行ったものだった。 _ んー、な、何が大変だったのかな。
そうだよね。わ _ 解けなければ
解けなければ _ うんうんうん、時間かかるもんね。
うんうんうん、時間かかるもんね。 _ で怖い先生だったから。
で怖い先生だったから。 _ へえー。
へえー。 _ 非常に怖かったんですね。
ふーん。 _ その、圧迫、される感じが（うんうん）怖くて。
じゃあ数学の時間はもう、結構、ピリッ、 _ ピリピリしてましたね。
ピリピリしてましたね。 _ ふーん。
ふーん。 _ そして５人組制度とか先生作るんで。
そして５人組制度とか先生作るんで。 _ あ、共同責任？
あ、共同責任？ _ ここの列で、（うん）なんか先生がやってたのは、テストやるんですね。
そこで点数が悪いっていうことは、みんなに（うん）結局（迷惑をかける）かけるっていうこの、なんか、（なるほど）で、そしてまた当たると怖いから、（うーん）その当たっても別にいいんだけど、その恐ろしさがあるので、（じゃあ）もう。 _ でも、できない、できない学生にはつらい。
つらいでしょう、ね。 _ まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。 _ うーん、まあー。
うーん、まあー。 _ ねえ。
ま、そんな嫌な雰囲気ではなかったんですけど、先生のやり方がそんな嫌らしーくやるわけじゃないから。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ わりとカラッと明るくやって、ま、そうかといってほんとにそこばっかり当てるかといったらそうでもないから、（うんうんうん）まあ、いいんですけど。
あー、ちゃんと覚えててくださった先生ね。 _ でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。 _ あ、そう。
どうしてかわからないけど。 _ やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。 _ だったんですかね。
上手にひっぱり上げると。 _ うん。
怖かった？＜笑い＞ _ 怖かったなー。
怖かったなー。 _ よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞ _ でも、だから私の友だちーは、数学苦手だったんで、（んー）彼女、今でも、会いたくないって言ってますけど。
会っても話すことは何もない。 _ 何もないって。
何もないって。 _ この間言ってましたけど。
この間言ってましたけど。 _ できれば思い出したくないって。
できれば思い出したくないって。 _ かな。
かな。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、そういうのもあったりとか。
あ、そっかー。 _ ずっとじゃなかったです。
ずっとじゃなかったです。 _ ふーん。
ふーん。 _ あとは選択式なの、だったので。
何か変わりますか。 _ ５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ _ ２つずつですか。
２つずつですか。 _ 試験があるとか（わー大変）言ってる。
試験があるとか（わー大変）言ってる。 _ じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。 _ ねえ、だから、こ、国、数、社、社会が２つ、理科が２つ、英語。
んー、どうなんだろ。 _ 理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ _ １分野、２分野みたいなの？
１分野、２分野みたいなの？ _ 全体的なこと。
とにかくなんか科目が増えると大変になるとか。 _ んー、勉強すること増えますもんね。
んー、勉強すること増えますもんね。 _ ねえ。
えー、国立大学は全部。 _ になるっていうこと。
になるっていうこと。 _ 全部になるんじゃないのかな。
で、今までーのような感じに。 _ うーん。
減らす傾向にあったよね、ずっと。 _ ええ。
それが、またやっぱり基礎学力がない。 _ だから増やす。
あるから、急にそこだけやるっていったってできっこないんじゃないかって気がするけど。 _ うーん。
が、あるんだよね。 _ あって、そこの中のものから、あのー、センター試験とかは出してるはずだと思うんですけど。
なんか、だから、（んー）学校教育をこう、小学校から大学までちゃん、一貫して考えてないで、大学の人は大学だけ考えてるし、（うん）高校の人は高校だけ考えてるみたいな。 _ 感じはしますよね。
感じはしますよね。 _ んー、だから、なんかほんとに子どもは大変。
はー、もう２度と高校に戻りたいなんて思ったことはないですね。 _ ねえ、そういうことだね。
大学からは戻ってもいいけど。 _ 大学は戻りたいね。
大学は戻りたいね。 _ 戻りたいですね。
んー、いい時期だったわ。＜笑い＞ _ 別に高校が悪かったわけじゃないんですけどね。
じゃあ勉強したんだよね、それだけね。 _ んー、なんか自分の意志で勉強したっていうよりも、（あー）必要に迫られて勉強させられたと（うんうん）いった方が正しいかもしれないんですけど。
まじめだったんだ。 _ そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。 _ まじめだもん。
はあ。 _ 自慢じゃないですけど。
自慢じゃないですけど。 _ なんでやってたんでしょうね。
気持ちが悪い。 _ うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
んー、そうだねー。 _ だんだんなんか、いいやって。
だんだんなんか、いいやって。 _ だんだん？
だんだん？ _ 大学くらいから。
あんまり、そう、ストレスだったなあ、それは。 _ んー、まあでも確かにね、そういうのはそうだったね。
今でもそういうふうなのかしら、高校の先生って。 _ どうなんでしょうねえ。
どうなんでしょうね。 _ 昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。 _ あのできないって言ってました。
あ、最近怖いもんね。 _ 怖いって言ってました。
大きいし。 _ うん。
うん。 _ わかりにくいっていうのは。
わかりにくいっていうのは。 _ ふーん、何考えてるか。
ふーん、何考えてるか。 _ そう。
ねえ、どうなのかな。 _ まだ教育実習に行ったころはそんなに、自分たちのころと変わったって印象はなかったですけど。
あー、それはよく言うね。 _ だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない _ うんうん。
うーん。 _ 先生の方も。
なんか大学っていうとそんなに遠くない感じがするのに、高校時代ってすごく _ 遠いですよね。
遠いですよね。 _ 遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。 _ なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。 _ うーん。
ほんとの好きで、とかじゃなくて。 _ うん、だけじゃない部分が大きかったけど。
そうだよね。 _ あったりするから。
うん。 _ いろんな面で。
いろんな面で。 _ 自由になりますよね。
自由になりますよね。 _ 自由になるね。
自由になるね。 _ だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。 _ あ、そっかー。
やっぱりそれは大きな（精神的なものが）うん。 _ 大きいかな。
大きいかな。 _ 常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。 _ 当たったら嫌だなみたいな。
当たったら嫌だなみたいな。 _ 嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの _ んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。 _ 違いは大きかったかもしれません。
後期が終わると４年が終わるって（終わる）感じ？（かな）４月から５年目になるから。 _ たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？ _ はい、半年違うので。
はい、半年違うので。 _ そうか、そうか。
少しだけ出てー。 _ んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。 _ ころあいを見て、消えようかと。
ころあいを見て、消えようかと。 _ 難しいかもしれないので。
難しいかもしれないので。 _ んー、６時からじゃね、（うん）ちょっと遅くなっちゃう。
うん、ええ、最初はいちおう８時までだったんですけど。 _ なんかあの、さっきＡ１３の（うん）教室の黒板を見たら１０時とか書いてあって＜笑い＞１０時ってなんだろ。
せっかくいらっしゃったのに。 _ まだ、まだ２時間。
あ、そうそ、これが、こないだの。 _ あ、はあはあ、あ、出たのね。
あ、はあはあ、あ、出たのね。 _ 行った、レジュメです。
行った、レジュメです。 _ んー、どうだった。
んー、どうだった。 _ そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 何人ぐらいかな。
先生の、お話が眠いわけ。 _ んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞ _ 先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。 _ なんか、でもなん、言葉が、（ふーん）あの複雑だったんです。
＜笑い＞それは初級シンドローム。＜笑い＞ _ かもしれません。
かもしれません。 _ でもそうだよね。
んー、講義を聞くっていうこともね。 _ 慣れてないのもあって。
固定観念がある。 _ 偏見というか、なんかあるんじゃないかって。
あ、ほんと。 _ ここからは、
ここからは、 _ Ｏ大じゃない、人たち。
正しくないの。 _ 正しく、なんか教ではない。
そうなんだ。 _ 知らなかったんですけど。
知らなかったんですけど。 _ シリーズものなのね、じゃあ。
シリーズものなのね、じゃあ。 _ みたいですね。
でも、そういう、そういうアナウンスメントもなかったような。 _ 今まであったん、じゃ、なかったですよね。
今まであったん、じゃ、なかったですよね。 _ なかったよねー。
なかったよねー。 _ うん。
あーあー、そっかなー。 _ でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。 _ うーん。
ねえ、ほんとほんと。 _ うん。
ねえ、センターで主催してるのに。 _ うん。
挙げたらキリがない。 _ ＜笑い＞ありがとう。
＜笑い＞ありがとう。 _ もしよかったら、あの、ここに（うん）置いておくので（あ、はーい）また、見てください。
取っとこうと思うと。 _ うん、きちんとファイルでもしておかないと。
うん、きちんとファイルでもしておかないと。 _ いろいろ。
ちゃぐちゃになっちゃう。 _ いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞ _ よくありますけど。
変わってないんですか。 _ 新しいのが出ないということは変わってないのかな。
当たってます。 _ 当たってるよね。
当たってるよね。 _ しっかり当たってます。
しっかり当たってます。 _ ねえ。
ねえ。 _ でも何もこないだおしゃってなかった。
でも何もこないだおしゃってなかった。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ し。
そう _ を見てみましょうか。
を見てみましょうか。 _ でもなんか違う感じがした。
大道芸？ _ 大学で。
大道芸？ _ 大道芸？
大道芸？ _ デモンストレーションやるんでしょ？
デモンストレーションやるんでしょ？ _ なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？ _ いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。 _ そうなの？
そうなの？ _ 違う、今の言い方だと、おまえの。
違う、今の言い方だと、おまえの。 _ 何してるん？
何してるん？ _ ナイフで刺されたりして。
ジャジャーンって、得意げに。 _ 苦しいんだけど、にこにこしてて。
苦しいんだけど、にこにこしてて。 _ 変な顔して。
もう、そんなこと言ったら録れないじゃん。 _ そんなことは言わない。
じゃ何、普段はどうやってしゃべってるっていうの？ _ じゃ、今の一緒に大道芸やるっていうのは、逆にどっちかって言えば、俺から振る話だもん。
だって厳密にとれっつったらさ、そんなん普通の会話なのにねー。 _ そうだけどさー。
そうだけどさー。 _ 作ったもんになっちゃうじゃん。
作ったもんになっちゃうじゃん。 _ そりゃそうだよ。
だっておまえがやったんだろーが。 _ からい。
からい。 _ うまい。
うまい。 _ からし全部混ぜた。
今日あんまお客さんいないね。 _ うん。
カボチャ？ _ カボチャとね、カボチャを薄く、薄く切ってね、ベーコンと、さあ、塩こしょうのさ、お、焼くとおいしいって言ったもんでさ、作って食べておいしかったね。
カボチャとね、カボチャを薄く、薄く切ってね、ベーコンと、さあ、塩こしょうのさ、お、焼くとおいしいって言ったもんでさ、作って食べておいしかったね。 _ そうだよな。
そうだよな。 _ カボチャとベーコン、塩こしょう？
カボチャとベーコン、塩こしょう？ _ カボチャとベーコンだよ。
カボチャとベーコンだよ。 _ えっ？
えっ？ _ カボチャとベーコンって言ったじゃん。
カボチャとベーコンって言ったじゃん。 _ ううん。
ううん。 _ カボチャと何だっけ。
カボチャと何だっけ。 _ 俺、カボチャ好きじゃないもん。
俺、カボチャ好きじゃないもん。 _ えっ、何だって？
まちがっちゃったんだ。 _ えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。 _ ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。 _ ベーコン？
ベーコン？ _ カボチャを、の、の塩。
カボチャを、の、の塩。 _ あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
あ、Ａさんが言ってたんじゃない？ _ カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。 _ 俺好きじゃない。
俺好きじゃない。 _ カボチャ食べれないもん。
カボチャ食べれないもん。 _ うん。
新メニュー。 _ 私、友達に習ったのね。
つや、ツナ、ツナマヨ。 _ ツナマヨ。
どうなっちゃうんだろ。 _ 牛乳がなくなったところで食べる。
これ、さつま揚げ、桜エビの。 _ ああ、さつま揚げ。
ああ、さつま揚げ。 _ うん。
春先？ _ あ、でもうまい。
あ、でもうまい。 _ 桜エビはいつだっけ？
４月ぐらいでしょ。 _ ４月。
４月。 _ うん、春。
５月ぐらい？ _ 初夏にかけて。
初夏にかけて。 _ ３月から解禁かな。
解禁はー。 _ 桜エビ祭りってある？
桜エビ祭りってある？ _ うん、あるあるあるある。
由比、由比だよ。 _ 由比だっけ。
由比だっけ。 _ Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。 _ あ、由比に行ってんの。
Ｋ君って嫌いな食べ物ないの？ _ ないっす。
おかしいし、それは。 _ 昔、あの、カキが嫌いやった。
昔、あの、カキが嫌いやった。 _ カキ？
カキ？ _ 貝の。
貝の。 _ 貝のカキ？
貝のカキ？ _ あ、違う。
でも、カ、カキも嫌いじゃん。 _ 絶対食えなくはないんだよ。
絶対食えなくはないんだよ。 _ でも、おいしくないでしょう。
でも、おいしくないでしょう。 _ うん。
あんたも食べれなくはないんでしょ。 _ 食べれなかったんだけど食べて、（おいしかった？）去年の腹痛、腹痛。
あれ、だって、なべ用のカキだった。 _ あの、だってさ、去年からー。
あの、だってさ、去年からー。 _ 食べるんだけどね、あんまり、だから。
食べるんだけどね、あんまり、だから。 _ 食べれるようになったよ、生ガキ。
食べれるようになったよ、生ガキ。 _ そして食べれるようになった、また？
その日にさー、その日にたまたまさー、あんたがさー、朝ごはん作ってさー、作ってくれたの全部あれトイレではいてさー。 _ 貝全般じゃなくて、あ、あの、赤貝は好き。
赤貝はおいしいよね。 _ 赤貝、赤貝。
赤貝、赤貝。 _ 甘いね。
甘いね。 _ ホタテが一番いいかな。
ホタテが一番いいかな。 _ 絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。 _ いっぱいもらった、この前。
小学校んときに。 _ 何がやだ？
何がやだ？ _ 何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。 _ 干し柿？
干し柿？ _ 干し柿。
干し柿。 _ グジュグジュもあれもだめ。
グジュグジュもあれもだめ。 _ もう熟れきっ。
ばあちゃんは（F015も嫌なの？）グジュグジュが好き。 _ 干し柿食えるん？
干し柿大嫌い。 _ 干し柿の方がまだ食える、俺。
干し柿の方がまだ食える、俺。 _ 何で？
あのー、お菓子感覚。 _ 硬い方が好き、私。
硬い方が好き、私。 _ あれだとさ、何かお菓子感覚で、何、はじっこクチュって食ってみると、何ていうの、こう、柿っぽくないじゃん。
レーズン嫌いな人とか多いよね。 _ レーズン大嫌い。
レーズン大嫌い。 _ だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。 _ うちの家族。
うちの家族。 _ レーズン嫌いでしょう。
もう飛ばさないでよ。 _ 俺、だから小学校、だから、給食んときがっついててさ、バーッと、もらえるものは全部もらってさ、速攻でもう、クリームシチューとかバーッと出たら、いたーだきますって言ったらグワーッて飲んで＜笑い＞ワーッとこうやって食ったけど、柿が出るときだけはね、結構柿好きなやつ多いじゃん、果物の、あげてたもん。
あれうまいっすよ。 _ だって甘いーんだよ。
だって甘いーんだよ。 _ 甘いですよ。
甘いですよ。 _ ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。 _ 私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。 _ けど、あれじゃないです？
けど、あれじゃないです？ _ 小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。 _ サツマイモは食えるんだよ。
カボチャの煮付けが甘いって、（なんで？）（嫌いだった）X：おかしいでしょ。お便り、お便り帳に書かれるわけよ。 _ 何か見た目もあんまり好きじゃない。
マジすか。 _ 硬いのは、まだ軟らかいのはまだ食えるのかな。
わからない、その感覚が。 _ ゴジゴジ、＜笑い＞うん、頑張って飲み込んだとしても、このね、何か胃が重たい感じになっちゃう。
おばあちゃん、好きだよね。 _ うん。
うん。 _ ま、柿だけだね。
ま、柿だけだね。 _ これからの季節、地獄じゃないですか。
これからの季節、地獄じゃないですか。 _ ま、地獄っていうか、別に巡り会わないからいいよ。
キノコ嫌いってのはね、悲しいことだよ。 _ たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。 _ うまいじゃん。
おまえ、チー、（菌糸だよ）チーズだって何だって、菌じゃないけども、いろんな（あれ牛乳だもん、元は）ヨーグルトだってビヒズス菌じゃねえか、おまえ。 _ ビヒズス、ビフィズス菌。
ビヒズス、ビフィズス菌。 _ ビフィズス菌じゃねえか。
ビフィズス菌じゃねえか。 _ 言えてないし。
言えてないし。 _ ＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。 _ 私、キノコだけは、もうだめだわ。
そりゃおかしい。 _ 味するもん、私から言わせたら。
味するもん、私から言わせたら。 _ 酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。 _ シイタケとか。
シイタケとか。 _ うー、最悪。
キノコの食べ過ぎは絶対、ま、気持ち悪くなると思わない？ _ キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
キノコの食べ過ぎで吐いたことある。 _ 食べ過ぎってさ、キノコ食べ過ぎるほどない、ないのに。
あるんや。 _ ある。
キノコしか入ってなかった。 _ キノコしか入ってない。
いやー、気持ち悪い。 _ キノコ食い過ぎたって、キノコ食い放題ってねえよ。
田舎だもんね、きっと。 _ あ、ときどきある、でも私。
早く帰れば、早く帰ればっとか言うんだけど、動けなくてさ。 _ しょうゆ、いい？
しょうゆ、いい？ _ まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。 _ 何か飲み物頼む人。
何か飲み物頼む人。 _ 私、まだいい。
私、まだいい。 _ すっごい、すっげえ薄情な。
すっごい、すっげえ薄情な。 _ F015はまだいい？
食い合わせ悪かった？ _ 教室で？
トイレで？ _ うん。
結構、今この、この年になっちゃってさ、お酒飲むようになったらさ、はくの（はくの）なんてだれでもへのかっぱだけどさ、小さいときはくってことはもう一大事だったもん、ほんとに。 _ 私ね、はいたことなかった、そんな。
カ、カワハギうまいじゃないっすか。 _ カワハギのさ、お菓子あるじゃん。
緑地公園でいとこと。 _ 中央公園のとこの。
中央公園のとこの。 _ そう、久しぶり集まって。
そう、久しぶり集まって。 _ もうさ、結局動けなくって。
もうさ、結局動けなくって。 _ いとことかさ、まだ小学生だから、すごいワーッて走り回ってんのに、F015だけついてこなくて。
自分の家より公園ではいてんだもん、何か。 _ ちょっとはくとよくなってね、また走るとウエーッ。
走るなよ。 _ すっごい遊びたいのにね。
すっごい遊びたいのにね。 _ ずっげえ遊びたいのにさ。
チョコレートでもはいた。 _ チョコレートかぁ。
チョコレートかぁ。 _ な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。 _ て言って食べたのにはいた？
て言って食べたのにはいた？ _ そう。
そう。 _ ＜笑い＞大迷惑だし。
＜笑い＞大迷惑だし。 _ あれだから、中トロ食ってはいた。
あれだから、中トロ食ってはいた。 _ あんとき、あんとき？
あんとき、あんとき？ _ うん。
のん、結構さんざん飲んだあとに。 _ 飲んだあとに電話がかかってきて。
飲んだあとに電話がかかってきて。 _ 違う、違う。
あ、そうだ。 _ あっこ行って、かまど行って、その前い、行ったかどうかわかんない。
パチンコで勝ったって言ってね、おごってくれるって言ってね、行ったんだよね。 _ そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。 _ すごい高級なとこでね。
いや汚いよ、もう。 _ かに玉みたいになって。
もう、おごんないよ。 _ あ、今、何もしないで食べてた。
あ、今、何もしないで食べてた。 _ ほんと？
うん。 _ 久しぶりやん、な。
久しぶりやん、な。 _ 軟骨安いから、おまえ、スーパーで買って自分で焼けばいい。
＜笑い＞頑張れって。 _ 頑張れって。
え、黒いのはここまで入ってて、色は入ってない。 _ 黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。 _ あるあるある。
あれもここまでしか来てなかったじゃん。 _ 色はここまでしか入ってない。
色はここまでしか入ってない。 _ あれは全部、だから完成するって。
あれは全部、だから完成するって。 _ やるってた。
か、かゆいんじゃないですか。 _ でも１５でやり始めたから。
でも１５でやり始めたから。 _ だ、あれだから、ほんとの、何、和彫りっていうの、は、すごい痛いらしい。
墨を入れるんだよね。 _ うん。
あ、いいの？ _ あー。
まだずっと、別に。 _ おまえが、一番気にしてる。
おまえが、一番気にしてる。 _ 気にしたらだめ。
友達はお母さんに頼んでね、お母さんどうしのね、話とか録ってもらうとかって。 _ 何や、そういうのでさ、気にしてさ、何ちゅうの、主婦、主婦どうしのみえみたいな感じで、晩ごはんの話んなったら（すごいこと言うの？）実は卵ごはんなんだけど、今日は、何、（卵ごはん）（卵ごはん）すき焼きでみたいな。
別に、飲めばいいじゃん。 _ やめたの。
やめたの。 _ 何、まだ何、８時だよ。
ところで、何時までなの。 _ だから別に、あれやねん。
だから別に、あれやねん。 _ 電車があればいい。
電車があればいい。 _ 電車があればいい。
電車があればいい。 _ 朝いちでさ、帰ればいいじゃない。
朝いち。 _ 飲みもん、どんどん飲んでいいよ。
島田？ _ いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。 _ 何で、確認しなよ、ちゃんと。
いいじゃん、でも途中で止まるなら。 _ まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
まあね、行き過ぎちゃうよりはね。 _ 俺、新横浜行った。
俺、新横浜行った。 _ 私、新横浜行っちゃったからね。
名古屋でひかり乗ってさ、ちゃんとね、ばかだね、前の日に静岡に止まるひかりを確認してたんだけども。 _ なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。 _ たまたま早く着いちゃってさ、いまか、バーッと電車、いや新幹線出そうだって早い時間に乗れるつって、もう吹っ飛んじゃっててさ、その、＜笑い＞静岡に止まる止まらないって考えてたの。
シュウマイ食べてたじゃん。 _ すげーむなしかったよ、あの、（今）グランシップを見て、あっ、（行っちゃうー）俺んち。
キヨウ軒か何かのシウマイ弁当買ってさ、ホームで、逆の方向で。 _ 怒ってんじゃんね、何か、ずっと。
うーん、だって別に俺駅から出ないわけだし。 _ 降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。 _ 乗り違えただけだし。
い、意味がわからなかったんだけど。 _ 故意。
故意。 _ 何、故意って？
何、故意って？ _ 故意、事故の故に意識の意。
金取るぐらいなら、俺を静岡で降ろせ。 _ いいから降ろしてくれ。
いいから降ろしてくれ。 _ ぶったおれてみればいいっけじゃん、緊急です、とか言って。
おもしろ三面記事なんて。 _ ガラガラガラガラーンって。
な、何を言ってるの。 _ ガラガラがよくわかんなくて。
頼めよ。 _ うん。
ううん、カルピス。 _ カルピス。
もうおなかいっぱい。 _ あ、まだいい。
あ、まだいい。 _ あ、見て。
あほかい。 _ 炭酸入っちゃう。
炭酸入っちゃう。 _ 自分で疑問投げかけちゃった。
自分で疑問投げかけちゃった。 _ だれもウーロン茶頼んだ人いない。
だれもウーロン茶頼んだ人いない。 _ ウーロンサワーって？
ウーロンサワーって？ _ しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。 _ そう、何でウが出てきたのか。
そう、何でウが出てきたのか。 _ え、ウーロン割りだれが頼んだの？
え、ウーロン割りだれが頼んだの？ _ だれも頼んでない。
だれも頼んでない。 _ 頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。 _ 違う。
この台の位置が微妙、この高さが。 _ 何が、何がどうしたの？
ああ？ _ そっちに寄りかさりたい。
そっちに寄りかさりたい。 _ 何が？
何が？ _ ちょ、かー、よいしょ。
ちょ、かー、よいしょ。 _ 台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
台の高さ、でも、こんなもんでしょう。 _ どうしたの？
どうしたの？ _ 私の位置が一番きつくなかった、今？
支えがなかったの。 _ 支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。 _ 弱ってるやん。
弱ってるやん。 _ 弱ってる。
弱ってる。 _ ＜笑い＞何？
何？ _ チョリソー。
また名古屋行こうかな。 _ まじで？
歩いて行けるところで楽しいところはねえぞ。 _ 動物園。
動物園。 _ 動物園行けばいいじゃん。
動物園行けばいいじゃん。 _ どこら辺です？
どこら辺です？ _ 東山動物園。
東山動物園。 _ カバとかいるんでしょ？
カバとかいるんでしょ？ _ ほんとに東山動物園？
ほんとに東山動物園？ _ ほんとに東山動物園。
ほんとに東山動物園。 _ この前、新栄行った。
この前、新栄行った。 _ ああ、新栄は栄の隣だよ。
その辺ある？ _ 何しに行ったの？
何しに行ったの？ _ いや、ライブ見に。
いや、ライブ見に。 _ いや、その辺じゃないよ。
栄は名駅から私のとこで降りるまでの間ぐらいの道のり。 _ 電車で７〜８分ぐらい？
大体どこでもいける。 _ 時間を気にしなくもさ。
時間を気にしなくもさ。 _ 結構入り組んでますよね。
結構入り組んでますよね。 _ うん。
車で４キロというか４キロ。 _ 手羽先は食べました？
手羽先は食べました？ _ 食べましたよ。
あれ手羽先だよ、でも。 _ 静岡で、あれを手羽先って言うじゃん。
ちょっ、ちっちゃくって。 _ ちょっとピリからの甘がら。
ちょっとピリからの甘がら。 _ で、揚げてある。
名古屋はうまいもん多いんだよ。 _ うまいもん多いけど、何かねー、別に。
うまいもん多いけど、何かねー、別に。 _ 味つけ独特で濃いと思うけど。
味つけ独特で濃いと思うけど。 _ そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。 _ いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。 _ だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。 _ そこしかねえじゃん。
インターネットで見るとあんまり評判よくないからな。 _ あのね、夜からしかやんないラーメン屋があんだけど、並んでんの、ずっと学生が。
そりゃ静岡より名古屋の方がうまい。 _ ちょっと食べたくなんない？
ラーメンは。 _ あとね、刈谷の辺のさ、Ｈ大とかあるじゃん。
うん、小法師のチャーシュー好き、私も。 _ ねえ。
あんたとあんた、だって、味覚似てるもん _ 結局なんだかんだいってね、チェーンだけども小法師のチャーシューが一番好きかもしんない。
いや、言うほど油っこくないんだって。 _ 油っこいよ。
油っこいよ。 _ イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。 _ これ見た、写真？
これ見た、写真？ _ 見ちゃいかん。
見ちゃいかん。 _ いいですか？
いいですか？ _ 見ちゃいかん。
見ちゃいかん。 _ F015の。
F015の。 _ 見ちゃいかんつうの。
見ちゃいかんつうの。 _ 何だー。
何だー。 _ しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。 _ そんなすごいの？
そんなすごいの？ _ もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
もうM012とつきあってるときの昔のことだから。 _ おっぴろげなの？
おっぴろげなの？ _ ＜笑い＞どんなだよ。
＜笑い＞どんなだよ。 _ だめ。
いつなん？ _ トイレ。
トイレ。 _ いつっすか？
いつっすか？ _ 夏でしょ。
夏でしょ。 _ 夏休み。
夏休み。 _ 夏って。
夏って。 _ トイレ。
トイレ。 _ ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？ _ ううん。
じゃ、一緒じゃん。 _ 変わらなんだ、そしたら。
変わらなんだ、そしたら。 _ でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。 _ ていうか、パッション＊＊＊。
ていうか、パッション＊＊＊。 _ まつげつけてる？
まつげつけてる？ _ 付けてるよ。
付けてるよ。 _ ああ、今初めて気ついた。
ああ、今初めて気ついた。 _ 何で？
何で？ _ あれ、この前俺と飲んだときつけてた？
あれ、この前俺と飲んだときつけてた？ _ いや、つけてるって。
いや、つけてるって。 _ つけてないよ。
つけてないよ。 _ 新たにつけてるってこと？
新たにつけてるってこと？ _ え？
え？ _ つけてないよ。
自前？ _ 自前だよ。
自前だよ。 _ すげえね。
すげえね。 _ 何が？
何が？ _ いや。
いや。 _ 何が言いたいの。
繊維は入ってない。 _ あれ？
つまようじ乗るの、それ？ _ 乗んないっしょ。
マッチ棒。 _ マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。 _ マッチ棒乗りゃ、でも乗るでしょ。
私が乗っけてあげようか？ _ 何やってんの。
まばたきしちゃだめだよ。 _ 何、乗せたいんですか？
何、乗せたいんですか？ _ 初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。 _ あー、落ちる、落ちる、落ちる。
あー、落ちる、落ちる、落ちる。 _ もうちょっと＜笑い＞ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり首を、こう普通の角度に。
立ってたよ、立ってたよ。 _ それ乗ってるとは言わねえな。
それ乗ってるとは言わねえな。 _ うん、絡まってる。
何しとんねん。 _ いいや。
いいや。 _ F015、これ知ってる？
やったよ。 _ これで思いつかなきゃ知らねえだろ。
これで思いつかなきゃ知らねえだろ。 _ ああ。
あ、知ってるか。 _ 何？
知らん、知らん、たぶん。 _ うそ。
うそ。 _ 見たことあるかもしんないけど。
見たことあるかもしんないけど。 _ 揺れるん、それ。
揺れるん、それ。 _ あ、見たことあるかもしれん。
あ、見たことあるかもしれん。 _ ちょっと調子がよろしくないみたい。
下手なんだよ。 _ ぺたんぺたんってなるやつ？
ぺたんぺたんってなるやつ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ わかんない。
わかんない。 _ おとんがようやっとる。
何で？ _ 今やばかったっけ。
今やばかったっけ。 _ なんでそうなるの？
なんでそうなるの？ _ えっ？
古い。 _ 逆じゃない？
逆じゃない？ _ だいじょぶ。
だいじょぶ。 _ どっちでもできるの。
どっちでもできるの。 _ 何で？
何で？ _ 調子悪いな。
調子悪いな。 _ ネタばらししてるようなもんじゃん。
ネタばらししてるようなもんじゃん。 _ すげえ調子悪いんですけど。
すげえ調子悪いんですけど。 _ 手が震えてんだもん。
手が震えてんだもん。 _ コンディションが。
コンディションが。 _ あ、いい、それ。
あ、いい、それ。 _ 何それ？
何それ？ _ 調子いいとね、ぴょーんってなるよ。
調子いいとね、ぴょーんってなるよ。 _ 何でそうなんの？
何でそうなんの？ _ ハンドパワー。
ハンドパワー。 _ ハンドパワー。
いいかしん。 _ こっちから、ずっー。
こっちから、ずっー。 _ あっ、これ回すんだ、これこれ。
わからん。 _ あー、疲れた。
何で？ _ だめだめ、それじゃすぐばれちゃう。
つつつってなってる。 _ それおかしい。
合ってる。 _ 飛びませんね。
そう、いろんな、今日、環境的な問題がある。 _ 回してんでしょ？
回してんでしょ？ _ できん。
できん。 _ 何？
何？ _ なーに？
なーに？ _ 飛ばん。
飛ばん。 _ 調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。 _ 何で？
何で？ _ うん、ま、だから、うん、パワーのコンディションがね。
うん、ま、だから、うん、パワーのコンディションがね。 _ ハンドパワーが来ないってこと？
ハンドパワーが来ないってこと？ _ 飲み過ぎた？
飲み過ぎた？ _ それも一応要因としてはあるね。
ネタばらし。 _ めちゃ怖いわ。
めちゃ怖いわ。 _ ネタばらし。
ネタばらし。 _ いや、俺できてなかったん。
いや、俺できてなかったん。 _ ネタばらししてよ。
やってみて。 _ してみてごー。
してみてごー。 _ それは回すんじゃなくて。
で、親指で回すんでしょう。 _ 回さないよ。
だから、こう、ここを、ほんとに、だから、今日何か脂汗とか湿気とかで滑っちゃうけども、ここに、何ていうの、つまようじをここに強く押しつけて、こうやって手でプッて動かすんだよ。 _ 何を？
ああ、ちょっと無理だな。 _ 今日ぐらいなら。
何それ？ _ 今日はちょっと無理。
今日はちょっと無理。 _ 子ども心にだまされるな。
子ども心にだまされるな。 _ 手に汗かいてるとたぶんだめだね。
手に汗かいてるとたぶんだめだね。 _ これだれの？
変えたら、お皿に。 _ あ、そう。
静電気でしょ。 _ そう。
だれかが知らなかったんだっけ。 _ そこ知らねえけ。
本気で言ってた？ _ うん。
混まないね、全然。 _ うん。
栄かな。 _ 私お金ないし。
私お金ないし。 _ お金いつ入るの？
すっごいかわ、かわいいお店いっぱいある。 _ 俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。 _ それ何？
いや、メーカー何もない。 _ リーバイスついてんじゃん。
リーバイスついてんじゃん。 _ ついてないよ。
ついてないよ。 _ それはベル、あっちのベルボトム？
それはベル、あっちのベルボトム？ _ コーデュロイ。
おまえ、茶割りでいい？ _ あ、はい。
あ、はい。 _ F021さん、茶割り。
F021さん、茶割り。 _ はいよ。
はいよ。 _ ごめんね。
ごめんね。 _ お茶割り３つ。
お茶割り３つ。 _ 暑くなくなってきた。
暑くなくなってきた。 _ 調子よくなってきた？
調子よくなってきた？ _ 肝臓動き出した？
肝臓動き出した？ _ 何？
何？ _ 聞けてない。
聞けてない。 _ わからん。
わからん。 _ 肝臓が動き出した。
おまえ、立ったついでにたばこ買ってきて。 _ 飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？ _ 昨日、何、結構飲んだん？
昨日、何、結構飲んだん？ _ 昨日ライチを１人で１本空けた。
昨日ライチを１人で１本空けた。 _ ああ、言ってたね。
車やと思ってたもん。 _ うん、こないだね。
Ｋさん祭り。 _ Ｋさん祭り。
Ｋさん祭り。 _ F015、あの話はしてもいい？
何、Ｌちゃんって？ _ Ｌこし。
だって、この人の印象、Ｌさん、ま、いいけどさ、別に。 _ 何？
酔っぱらってね、うちに来たっけだよー。 _ えっ？
うん、来たの。 _ 上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。 _ びっくりした、私は。
びっくりした、私は。 _ 最後は俺とかF021の名前出すか、警察呼べって言ったけど、ベランダにまで入ってきたらしい。
Ｌ？ _ だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。 _ そんなん、そんなんしたん？
そんなん、そんなんしたん？ _ ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。 _ おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。 _ 私、行かな、行かんかった。
で、おまえもだからさー。 _ メール、メール入ってきて、何か。
な、何が来る？ _ べろんべろんでおかしくて、（うん）おっす、おら悟空とか言ってんの。
何それ。 _ そうじゃなくて、F015も先輩だもんね。
最近の話？ _ 最近だね。
最近だね。 _ 最近っちゃあ最近。
住居何とか侵入だね。 _ ガンガンガンガンガンって。
M012、上だっけ。 _ え？
え？ _ Ｌ君って。
Ｌケンさん。 _ Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。 _ 年的には一緒。
年齢的には一緒。 _ 言えない立場っていうか、そんなもんおまえ、年齢関係ない。
危険だよね。 _ 聞いてないです、僕。
聞いてないです、僕。 _ 言ってない。
言ってない。 _ 何？
だから言った方がいいよって俺が今言っちゃった。 _ すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。 _ 俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。 _ 昨日なんかさ。
昨日なんかさ。 _ 昨日もあったの？
昨日もあったの？ _ 昨日、何？
昨日、何？ _ 昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。 _ からんでくるの？
覚えてないと言っているけれども、実は覚えてるかも。 _ 実は覚えてるよ。
実は覚えてるよ。 _ 私は結構ねえ、よ、弱みを握ってるっていうかさ、別に、先輩だからさあ、（言えないけど）別に私はだれにも言わないからいいですよぐらいの感じでねえ、私は結構気をつかってるぐらいの感じだったのにねえ。
Ｌだって無口なの、俺ほとんどしゃべったことねえけど、無口で、まあ、パッと見。 _ でも、何か生意気な感じじゃなかったっけ？
しゃべったことないから、わかんない。 _ うん、しゃべったことないからわかんない。
だから、でも、ちょっと、そういう意外な面で笑えるけれども、そこまでいったら笑えねえよ。 _ 危険だよ。
危険だよ。 _ なんかさあ、私のさあ、後ろ側にＬさんいたわけじゃん。
危険、危険って。 _ Ｏさんとずーとしゃべってて。
Ｏさんとずーとしゃべってて。 _ だから入るときちゅうちょしたんや。
無理にもめごこ起こす必要ないけど、俺、おまえさ、F015から聞いた時点のそのベランダ入ってきた時点でね、つきあってる男としちゃ、もうなぐっても何ら問題ないから。 _ おいおいって。
おいおいって。 _ で、俺今もうサークル行ってないからあれだけどさー。
あー、危険人物だよ、それ。 _ だってさ、今、おまえんちの前にいるんだけどみたいなメールが入ったあと、ガーッと来てさ。
もう、そう、飲み会が終わったあとでき、来るんだもんでさ。 _ ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。 _ Ｐちゃん？
Ｐちゃん？ _ Ｐちゃんはタメだっけか。
いっこ上やね。 _ いっこ上やけど、年齢自体はタメ。
えっ、Ｐちゃんには言えるの？ _ けど、Ｐさんも、言うたら、Ｌ（Ｌ派）さん側。
ああ、なるほどね、そういう微妙な。 _ ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。 _ あっ。
したら何か、すごい、でも、すごいくだらんこと言って帰るぐらいで。 _ 上げたの、それで？
上げたの、それで？ _ 上げてないよ、上げないよー。
上げてないよ、上げないよー。 _ 上げるわけない。
上げるわけない。 _ すーごいうそついたもん、私。
すーごいうそついたもん、私。 _ 本人ほんとに酔っとって何かあってからじゃ遅いからね。
で、１回ならまあほんとに酔ったかなっと思う。 _ え、何回？
え、何回？ _ ２回来た。
２回来た。 _ はあ？
はあ？ _ ２回？
ぜ、全然聞いてないし。 _ 聞いてないし。
聞いてないし。 _ 何で言わへんの、それを。
何で言わへんの、それを。 _ 何で言わんの？
何で言わんの？ _ フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。 _ 伏せときたかったの？
伏せときたかったの？ _ でもねそう、で、俺は言った方がいいよって。
でもー、これ、また、二人でいるとき、何で言わんかったんって、ぐちぐちぐちぐち。 _ それはだから違うのよ、今と。
だってその人をかばったところでさ、自分のことを助ける人も。 _ おまえの性格もわかってんだから、よく、お、俺はよくわかんないけど、たぶん俺とかにそう言われたらカチンとくることあったら、カチンときてすぐ、わーこの野郎ってバンってなっちゃうかもしんないけど。
何ちゅう顔しとん。 _ カバみたい。
違う、違う。 _ 電話つながんねえよって。
電話つながんねえよって。 _ 電話つながんない。
電話つながんない。 _ 引ったくりに遭ったかもしれないって。
引ったくりに遭ったかもしれないって。 _ 一緒、一緒。
うるさいんだよね、それがね。 _ いつ出るの？
うるさいね、違ーう、そうじゃなくて。 _ わかったよ。ごめんね。
わかったよ。ごめんね。 _ これだって９時過ぎ、過ぎて電話したわけじゃないもん。
引ったくられてるもんで、携帯どっかいっちゃってるもんで、出ないかなって？ _ 違う、そんな、襲われたりたりだってあるじゃん。
顔見えない。 _ 顔見えない。
顔見えない。 _ あ、あっ、そうか。
頭。 _ 頭弱い。
頭弱い。 _ 聞き流してた。
聞き流してた。 _ つっこんでほしくて言ってんのに。
あんたもわかった？ _ うん。
うんって、あんたがあほなだけでしょ。 _ Ｌは意外だった。
私も、だから意外過ぎて嫌だった。 _ そんなんする人やったんや。
普段はまじめっぽい感じ。 _ でもね言ってることがね、あほくっさいこと。
それ言いに来たの？ _ １人で来たん？
ほんとやばいよ、それ。 _ きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。 _ 気がある？
気がある？ _ 気はあるら。
おまえもな、もっと、でも言えないよな、先輩に。 _ 種も仕掛けもある箱よって言われて。
だから、もめ事で、ほんとに酔っぱらって来ただけかなと思ってたらさ、言わないでおいてあげようってわけじゃない。 _ だから、普通の会話として言えるじゃん。
でもＬケンさんさー、私にさー。 _ おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。 _ 言えないじゃん。
言えないじゃん。 _ でも言ったじゃん、でも。
でも言ったじゃん、でも。 _ あるっぽい。
あるっぽい。 _ あるっぽいのに言えなかった。
あるっぽいのに言えなかった。 _ あれ、でも、自分でためてなかったよ。
あれ、でも、自分でためてなかったよ。 _ だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。 _ また、それＱさんのこと。
また、それＱさんのこと。 _ ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。 _ それはそれでいいかと思ったの。
それはそれでいいかと思ったの。 _ それはそれで言えるあれかなと思うの。
それはそれで言えるあれかなと思うの。 _ あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。 _ ありそうなんだもん。
ありそうなんだもん。 _ 言ってなくて。
言ってなくて。 _ ２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。 _ 怒ったけどさ。
怒ったけどさ。 _ だから、怒るのは怒るよ。
おまえに言われたくない。 _ て言ってもね、M012君はさ、わーって怒る方じゃないから。
あ、そうって？ _ そう。
そんな顔されてもな。 _ あ、ネギ飛んじゃった。
そんな顔されても。 _ そんな顔されても困るし。
そんな顔されても困るし。 _ あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。 _ 渡辺美里？
感じているー。 _ 男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。 _ ついていけん。
ついていけん。 _ ついていけへんて。
なーんでや。 _ ついていけへんて。
ついていけへんて。 _ 男闘呼組はわかるでしょ、でも。
男闘呼組はわかるでしょ、でも。 _ 名前しかわからへん。
男闘呼組ってどうやって書くかわかる？ _ 男やろ。
男やろ。 _ うん、男は入ってるよ。
うん、男は入ってるよ。 _ え？
え？ _ でもそれは男闘呼組の、お、なんだよ、それは。
でもそれは男闘呼組の、お、なんだよ、それは。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ こ。
こ。 _ こ。
と、と。 _ 北斗の拳の斗。
北斗の拳の斗。 _ 違う。
違う。 _ 違う。
違う。 _ もっとごっつい字。
もっとごっつい字。 _ とう、とう、とう、とう。
闘争心とかの。 _ ほんで、こが呼ぶで組。
何でも言うし。 _ でこっぱちが１人いるよね
でこっぱちが１人いるよね _ Ｒ君？
Ｒ君？ _ Ｒ君、（系？）Ｒ君系。
全然わからん。 _ Ｓさんと話してみてご。
Ｓさんと話してみてご。 _ うん？
うん？ _ Ｓさん。
そう、何を話すかっていったらわかんないから。 _ いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。 _ そんなえらそうなこと言えない。
そんなえらそうなこと言えない。 _ ごめんね。
それであんまりけんかしないで、俺が何か言っちゃったってこと。 _ 別にいいんじゃない。
別にいいんじゃない。 _ 言っちゃったって感じ。
言っちゃったって感じ。 _ 解決したもんでいいじゃない。
解決したもんでいいじゃない。 _ でもな大した問題じゃないでしょ、別に。
Ｌなし？ _ Ｌ。
何、ジェットって？ _ 指圧の心、母心。
ついていけんわ。 _ 年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。 _ 見てない。
一番近いです。 _ 元テレ見てないもん。
あれ、年齢は一緒なのか。 _ タメじゃないですよ。
タメじゃないですよ。 _ タメじゃないですよ。
あれ、いっこ下だよ、年齢的には。 _ 学年的には。
学年的には。 _ ４でしょう？
４でしょう？ _ いや、４じゃないです。
いや、４じゃないです。 _ ５４でしょう？
５４でしょう？ _ え、あー、５４。
え、あー、５４。 _ ほらね、正解。
ほらね、正解。 _ あれ、違う。
今度６。 _ えっ、２３？
えっ、２３？ _ あんただって今度２１でしょう、今度誕生日来たら。
２３にもなるだか。 _ あんただって２１だよ、今度。
あんただって２１だよ、今度。 _ にもって、俺２２やんけ。
後半じゃん。 _ もう四捨五入したら３０だもん。
もう四捨五入したら３０だもん。 _ 俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。 _ 普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ 女の子結婚してるし。
女の子結婚してるし。 _ 結婚してない。
それは申し訳ない。 _ 姉ちゃんと顔が似てるんだっけ？
お姉ちゃん見てみたいね。 _ 俺と妹似てねえらー、顔。
俺と妹似てねえらー、顔。 _ でも微妙に似てるよね。
でも微妙に似てるよね。 _ 微妙に似てるよ、うん。
微妙に似てるよ、うん。 _ 似てる？
似てる？ _ 似てる。
ずんぐりむっくりって、どこの言葉。 _ ずんぐりむっくりって、言うよなー。
わかるけど、意味が。 _ 高くなくてずんぐりむっくりの鼻。
色の白いとこは似てる。 _ 口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。 _ 目が似てたかもよ。
目が似てたかもよ。 _ 妹らが色白くて、何かうまいことすりゃあ、うまいことなったと思うんだけんね、あれは。
お母さんはさ、黒いけどさー、顔の内容とかブスじゃないとは思わない？ _ 黒いんだよね。
黒いんだよね。 _ パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。 _ でも黒いんだって。
でも黒いんだって。 _ 黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。 _ でも、黒いんだって。
黒いって、実際お父さんの白さとお母さんの顔の内容をさ、兼ねあわせれば何とかなったかもしんないけどさ。 _ お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。 _ うち？
いや、顔の骨格似てるし、口も似てるもんで、こういうふうな口になってるって。 _ お母さん違うよね。
お母さん違うよね。 _ お母さん違うんだよ。
お母さん違うんだよ。 _ え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。 _ いや、口ははっきりしてるけど。
全部これは、こうお父さん。 _ だから、口っていうか、ここでしょう、この。
だから、口っていうか、ここでしょう、この。 _ こっからこうは、Ｔ。
こっからこうは、Ｔ。 _ 目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。 _ し、し、しわっていうか、このー、口って。
確かにそうやね、何か、派手っぽいってか、そういう感じが。 _ どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。 _ ため？
ため？ _ ためため。
ためため。 _ でも、何かあんまり見えないね。
ハリー・ポッターって何、どういうの。 _ ＊＊＊という、魔法使いのやつ。
＊＊＊という、魔法使いのやつ。 _ すごいはやってんね、今。
すごいはやってんね、今。 _ 見にいこうと思ってるけど、私、これも。
見にいこうと思ってるけど、私、これも。 _ イギリス行きたいなー。
行きたーい、行きたい、行きたい。 _ 湖水地方とか何とかって。
湖水地方とか何とかって。 _ ほんっと行きたい。
お金がなくて、時間があってもお金がない。 _ すごい何か、作ってる笑顔だ。
すごい何か、作ってる笑顔だ。 _ 笑顔って。
笑顔って。 _ そ、だからこの子の方が、私が制作の人とか身内と話して、この子の方がどういう子って聞かれる。
裏表がある感じで？ _ そうそう、本当はどういう子かわかんないんで。
今ねー、私、あのー、あ、仕事のー（仕事？）そうそう、派遣とかのサイトあるじゃん、（うーん）インターネットでずっと調べてたんだけど、（うんうんうん）その中に登録してー派遣で１年間とか、だってさ、そんな、ずーっと働く必要ないから、（うんうんうんうんうん）行きたい、先に目標があるからね。 _ ま、１、２年。
ま、１、２年。 _ そうそうそうそう。
お金いい派遣なんてあるの？ _ わかんない。
親はうれしいだろうね。 _ そうだよ、うん。
そうだよ、うん。 _ 私そんな気ないんやけど。
私そんな気ないんやけど。 _ あれ、弟はいるんだよね。
あれ、弟はいるんだよね。 _ おるおるおる。
おるおるおる。 _ うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。 _ そうそう。
妹が案外Ｂちゃん結婚とか早そうじゃない。 _ したいなんて言ってるけどね。
うそー。 _ びーっくりしたっけ、あれー。
びーっくりしたっけ、あれー。 _ 調子いいからさー。
年は上っしょう？ _ 上、私とため。
ああ、ややこしいね、そんなで。 _ そう。
あれでもね、案外神経質だからできないよ、あれ。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ その場ではたぶん盛り上がれるけど、何、お母さんと２人っきりになったりとかさ、何とか、（緊張しちゃって）うん。
でも嫁に行ってさー、親と一緒にうまくできると思える？ _ 思えん。
思えん。 _ もー、大変だね。
もー、大変だね。 _ 私ね、無理だと思う。
ちょっと離れてるぐらいの方が（あー）いいんだろうなーと思う。 _ 絶対離れてた方がいい。
大学、微妙に近かったら来いとか言われそうやんね。 _ そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。 _ うーん、あー。
うーん、あー。 _ そうね。
そうね。 _ そうやね。
そうやね。 _ 何か、何か子どもとか預けるのに、実家よくない？だったら静岡にいなきゃなー。
何か、何か子どもとか預けるのに、実家よくない？だったら静岡にいなきゃなー。 _ そうだねー、それをしようと思うと。
あ、アリーマイラブだ。 _ 結構おもしろいね、これ、アリーマイラブ。
知らなかったよー、でも別れたなんて。 _ 絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。 _ 絶対いると思うよ。
狙ってんじゃない？私ずっとね、気になってたんだから、（ふーん）Ｄ君のとる態度って。 _ だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？ _ それＥ君。
それＥ君。 _ もう混乱する。
もう混乱する。 _ Ｅ君の方が（混乱してる）知らんからわからんのやけど。
大学んときからあれだったの？ _ そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。 _ でもＤ君も何もなくて、Ｄ君だったらもうＣはね、Ｃが趣味じゃないと思うね。
あんま格好よくない人でしょ？ _ そうそうそう。
格好よくない。 _ 何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
何か俳優にいそうだよね、ああいう人。 _ 何か１回Ｃとね、（うん）ごはん食べにいこうっていったときにー、（うん）何かＤ君がその日約束があったか何かで、３人でごはん食べたんだけど、（うん）（うんうんうんうん）何かＤ君が来てどうもねー、何かすごいこうねー、（うん）要するに男だからとか女だからとかないんだけどー、男の人にそういうことあんまり言われたくないっていうようなこと言ったの。
え、どういうこと？ _ 何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。 _ 何かばちっとはたきたくなるような。
でも、付き合うことはないだようなー。 _ うん、うーん。
何か、あー、ため、ためカップルだなっていう。 _ 若い感じ？
若い感じ？ _ うん、若い若い。
うん、若い若い。 _ なんでだめだったんだろう。
Ｃがね、あんまり連絡しなかったらしい。 _ 忙しかったのかねー。
忙しかったのかねー。 _ うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。 _ なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。 _ 美容院、行った美容院が（うんうん）元彼の紹介で行った美容院で、（うんうんうん）その人がすることんなって、美容院の人が、で再会してーって感じで。
そんなことってありえる？ _ ない。
絶対ないよねー。 _ 一言の下に否定した。
一言の下に否定した。 _ 私も絶対ありえないと思う。
私も絶対ありえないと思う。 _ ありえない。
ありえない。 _ ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。 _ で、そう、Ｃなんて、その、会わずに復活したんだよ。
違う、Ｆさんは２個前？（え？） _ え、Ｆさん。
え、Ｆさん。 _ は１個前だ、２個前。
は１個前だ、２個前。 _ 一番長かった。
一番長かった。 _ そうだね。
そうだね。 _ そうだよ。
そうだね、そうだね。 _ ホッケーの練習って、私、月木富士見に行ってー、（うん）土曜日南部体育館行くんだけど、南部体育館、Ｆさん来る可能性がある練習でー、（うんうんうんうん）でも土曜日の方がいろんな人が来るから私はすごい好きな練習なのね。
顔も、もー。 _ なんでー、格好いいんでしょ？
なんでー、格好いいんでしょ？ _ 格好いいけど。
格好いいけど。 _ とかそういうものじゃない？
すごい、＜笑い＞すごいね。 _ キーワードがそこ行くよね。
キーワードがそこ行くよね。 _ Ｇ君と私がね、４時までさ、熱く語った結婚。
結婚話。 _ 結婚話。
結婚話。 _ やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。 _ 違う。
へー、やっぱＧ、Ｇ君もそう思ってんだ。 _ そうそう、だからＧ君は、でも、自分が奥さんが仕事をする人でー、（うん）自分よりすんごいいい大学出ててっつったら、それやっぱ（あーそっちから見てそうか）男としてー。
うーん、実際ねー。 _ だからね、３０、４０の人にねー、いっちゃうんだよ。
大問題じゃん。 _ 大問題だよ。
大問題だよ。 _ 一筋縄でいかんな、きっとな。
一筋縄でいかんな、きっとな。 _ 一生ついてくるよ、どこまでも。
一生ついてくるよ、どこまでも。 _ そうだね。
そうだね。 _ お、何だ、終わる。
ぜーったい、ちょろちょろちょろちょろする。 _ 絶対ちょろちょろするね。
絶対ちょろちょろするね。 _ でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。 _ 私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。 _ そんなことないのにねえ。
そんなことないのにねえ。 _ もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。 _ そうなんだけどさー。
何かありげ。 _ 全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。 _ どきどきもされなくって。
向こうがー。 _ １人にさせといてー全然、あ、どうしよーとか思わない。
物好き。 _ ちょっとね、物好きじゃないともうね、だめだね。
高校の、見たことない。 _ そらねー、あー、やっぱちやほやされて、あれかなーみたいのはーあるんだけどー、（そうなんだ）今は全然、おや、おやじオーラが出てるもん。
でもＯ結構さ、背高くてさー、ね、スマートで。 _ 先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。 _ でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。 _ あ、私が好きだからって。
やっぱ何だかんだいってもね、F021ちゃんが好きなんだよ。 _ そりゃ好きじゃなきゃつきあわないけどさー、何ていうのかなー、ちゃんとしてほしくてならないね。
してくれれば何も。 _ あーちゃんとしたって感じでさー。
うーん、まだみんなも見直すよね。 _ 満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。 _ どこまで行ってもそれだよね、でもね。
最初はすごいと思ったんだけどねー、（うーん）すごいじゃないや、その、尊敬じゃないけど。 _ でも働いてみれば全然もう何てーの。
でも働いてみれば全然もう何てーの。 _ 働かないからわかんない。
働かないからわかんない。 _ 卒業してね、まず。
卒業してね、まず。 _ 卒業しないかも。
卒業しないかも。 _ でも学部卒業してるし。
でも学部卒業してるし。 _ それを言うんだよ。
何かないかねー、（何が？）コンパやらないの、F096ちゃん。 _ 合コンねー、あるんだけどねー。
合コンねー、あるんだけどねー。 _ すごいね、豪華な合コンだよねー。
すごいね、豪華な合コンだよねー。 _ うーん。
そうなんだ、ふーん。 _ １回ね、いい人と思った人がいたの。
ていうかね、実はね、そいで１回、次の日電話して、それ私が酔っぱらってたからちょっと謝っとこうって思って。 _ 電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。 _ うん。
へー、すごーい、すごーい、私そうやれない、だめなんだよ。 _ てか聞けないし。
てか聞けないし。 _ うん、聞けなーい。
うん、聞けなーい。 _ かけなかったらさー意味ないじゃん。
え、でもF096ちゃんてそうだよねー、ばすーって。 _ できないなー、私。
できないなー、私。 _ そんときかぎりってのありえるもん。
そんときかぎりってのありえるもん。 _ うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。 _ 彼氏いるのに？
彼氏いるのに？ _ そうそうそう。
なんで？ _ 何かね、最近妙にね、私にね、同期の男の子をすごいくっつけさせようとしてんの、F096ちゃん、あのＮ君どおって。
裏があるんだ。 _ 嫌だー。
嫌だー。 _ そしたらもう。
そんないろいろ言ったら、どうでもよくなってきた。 _ ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。 _ すごい、本当にいいと思う。
すごい、本当にいいと思う。 _ その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。 _ まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。 _ 背も高くてー。
背も高くてー。 _ 袴田君かー。
袴田君かー。 _ スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。 _ ふーん。
ふーん。 _ いいなー。
いいなー。 _ ないなー。
ないなー。 _ でもバンドの出会いはないの？
いいと思った人はいないの？ _ 思ってもー、彼女いるじゃん。
思ってもー、彼女いるじゃん。 _ え、思うことあるんだ、やっぱ。
え、思うことあるんだ、やっぱ。 _ あるあるー。
いたっていいじゃん。 _ えーでもそれは嫌だ。
別に奥さんがだめ、奥さんはだめ、じゃない。 _ あー奥さんはだめ。
あー奥さんはだめ。 _ 彼女くらいならいける。
彼女くらいならいける。 _ 彼女から奪っちゃえ。
違法ちゃうねん。 _ 場合にもよるって感じだね。
場合にもよるって感じだね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ うーん。
うーん。 _ あのね、自分からは何ていうのかなー、向こうに好きにさせる。
あーわかる、わかる、わかる。 _ 自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。 _ そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。 _ だめかなって思っちゃう？
だめかなって思っちゃう？ _ うん。
うん。 _ んー、いつもF022がさ、彼氏とか連れてきてさ、すごいいじくり回したいもん、F022を。
だってさ、今までさ、彼氏ができたんだけどーって（うん）いう話を聞いたことがない。 _ もうねー、あってもだまってたんだろうね、きっと。
だからいい恋愛をしてないんだよ。 _ いじめ、いじめたくてしょうがない。
何か、例えばだれかの友達がさ、彼氏できて、とか言って、どうしたって聞きたいけどさ、いないって言ったらもう聞きようがないもんね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ あーあ。
あーあ。 _ 私なんてこんな、つきあってもないのにい、言ってるからね。
いいなー。 _ これたしかやるんだ。
これたしかやるんだ。 _ これ何、あれ、どこ？
これ何、あれ、どこ？ _ ＳＢＳだと思う。
本屋ってどこの？ _ ん？
え？ _ いつも配達に来るとこ。
いつも配達に来るとこ。 _ うん。
あ、そうですか。 _ それがね、編み物の本なの。
毛糸は買ってらしたの？ _ うん。
で、ご本を買いにいらっしゃる。 _ うん、だから本をね、（うん）買いにいこうかなーと思って、ちょうどいい運動だからね、片道バスで、あそこまで行、＊さかいめ＊にまで行って、（うん、うん）帰りは歩いて帰ってこようかなーと思って、（ふーん、そう）今。
あの、駅まではいらっしゃらない。 _ 駅、だからね、それともＸ行っちゃおうかなーと思って。
ええ。 _ そこ行こうかなーと思って。
そこ行こうかなーと思って。 _ たくさんあります、あっちの方が。
たくさんあります、あっちの方が。 _ え？
え？ _ あっちの方が本はたくさんある。
あっちの方が本はたくさんある。 _ あるわね。
昨日の午後お電話したらお留守だったから、どっかいらしたかな。 _ 昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。 _ ええ、ええ、そうでした。
今は静か。 _ え？
え？ _ 今は静かなんですか。
今は静かなんですか。 _ 昨日静かだ、おばちゃま１人だったからね。
あ、じゃ、Ｄさんご心配ね。 _ うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。 _ どうなったの、だけど。
まーあなた、私だから自分はね、欲がないといおうかね、横着といおうか、いつもおんぶに抱っこのおけいこだから。 _ でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
でもりっぱなものができてるからいいじゃない。 _ 何もりっぱなもんできてない。
でも軽いし、あったかいし。 _ あったかいだけ。
あったかいだけ。 _ ふんふん。
ふんふん。 _ 外へは着ていけないわよ。
外へは着ていけないわよ。 _ そうかしら。
そうかしら。 _ そうよ。
でも、お材料も今お高いでしょう？ _ え？
え？ _ 毛糸が。
毛糸が。 _ 毛糸？
毛糸？ _ うん。
うん。 _ うーん、だけどね。
うーん、だけどね。 _ どこへいらっしゃいます？
どこへいらっしゃいます？ _ あそこのあのー、西口の、何だっけ、何ってったっけ、あの、（ボタン屋さん）うん、糸屋、糸屋さん、何ていいましたっけ、Ｊ、（Ｊ、そうね）あそこ行かなきゃないのよ。
駅のどこ？ _ 駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。 _ そうするとあの坂？
そうするとあの坂？ _ ええ、坂。
ええ、坂。 _ 坂の途中？
坂の途中？ _ 途中。
途中。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。
あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。 _ あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。 _ あ、バーガー屋さん。
あ、バーガー屋さん。 _ え？
え？ _ バーガー屋さんでしょ。
バーガー屋さんでしょ。 _ うん、あるでしょ。
うん、あるでしょ。 _ あの２、３軒先。
あの２、３軒先。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ ええ。
ええ。 _ 本当。
でもね、そんな、Ｊのようにはたくさんはない、置いてありません。 _ いいえ、そんな大したもの買うわけじゃない。
わかる、わかる。 _ 結局それで済んじゃったの、行かないで。
結局それで済んじゃったの、行かないで。 _ うん、うん、うん、そうですね。
うん、うん、うん、そうですね。 _ うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。 _ 昔の人はみんなそうですよね。
あらそう。 _ ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
ええ、私もったいなくてみんな取っておく。 _ うん、私セリーヌなんかちゃーんと取ってほかへつけてね。
うーん、昔はね、子どものものを自分で作ったために（うん）ボタンとかファスナーとかは大事だったから、（うん）私はみんなもう貧乏性だから取ってありましたよー。 _ うん、私も取ってあるもの。
うん、私も取ってあるもの。 _ ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。 _ ねー、みんなほらね、ボタンの缶にぎっしり入ってたから。
高島屋より、東口行きのバスに乗ってらしてそごうへいらっしゃる方が楽じゃありません？ _ そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、 _ あ、持ってらっしゃるの。
あ、持ってらっしゃるの。 _ これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。 _ あ、そうですねー。
あ、そうですねー。 _ あのね、Ａと行くとね、あなた、トマト１つでもみんなそれで払うのね。
あの、何十何円払わないで済みますから。 _ そうそう、その方がいいって。
え、あのー、Ｇ先生がご病気の間はＡちゃんもちょっとお暇ね、あの、いっつも、それやって。 _ うん、でもね、月に１回、（え、ええ）もう２回はで、とてもできないし、私は恵比寿まで電車でなんて行けないから、こっち、あのー、Ａにね、（うん）来ていただいて。
そうですか。 _ ええ、手が進みませんよ、そんなに。
ここでいつもやってらっしゃる。 _ でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。 _ うーん。
あらー。 _ しょうがないからまた行ってね、あそこに、マネージャー呼んでね、あなたお宅で買ったリンゴこれだめよって言って、そしたらすぐ取り替えてくれたんですけど、包丁持ってってその場で切ったの。
でもあの、あれには紅玉がいいんですってねー。 _ 今、紅玉がなーかなかないんですよー。
今、紅玉がなーかなかないんですよー。 _ うーん、普通にはすっぱくてね。
うーん、普通にはすっぱくてね。 _ もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。 _ そうでしょうねー。
そうでしょうねー。 _ うーん。
私はね、生のリンゴはあんまり好きじゃないの。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あのすっぱいのがヒューッと来るから。
あのすっぱいのがヒューッと来るから。 _ むくのが面倒くさい。＜笑い＞
むくのが面倒くさい。＜笑い＞ _ 第一面倒くさいの。
うーん、そりゃいいですよ。 _ ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。 _ 本当？
本当？ _ たまにカキをね、（ええ）むきますけどね。
私ね、（うん）うん、チーズケーキ食べたあと気持ち悪くなったことがあってそれからチーズケーキだめになっちゃって。 _ だめなの。
だめなの。 _ でもね、そう言いながらもね、こういうチーズケーキはだめだけどほら、クッキー、あの何てーの、塩味のクッキーみたいに入ったああいうのは大好き。
ふーん、あ、じゃ、お１人のときもおありになるのね。 _ あります、あります。
あります、あります。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ はい。
はい。 _ うん、いや、パパがまたほら、何か、スパゲッティを作ったときに、（うん）おばちゃまをお呼びしようかって言って。
お２階もだけどほら、お若い方は遅かったりいろいろで大変。 _ うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
うん、だからね、そういうときはあのー、下で。 _ ふんふん、お１人で。
ふんふん、お１人で。 _ うん。
どうなさいました、あのお鍋。 _ 何ともない。
何ともない。 _ あ、みがいて。
あ、みがいて。 _ うん。
うん。 _ あ、よかった。
あ、よかった。 _ ステンレスだからひ、ピカピカよ。
ステンレスだからひ、ピカピカよ。 _ よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。 _ ううん。
ううん。 _ どうなったかなーと思って。
どうなったかなーと思って。 _ ピッカピカ。
ピッカピカ。 _ そうですか。
そうですか。 _ うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。
うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。 _ あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。 _ そうですってね。
あ、そっちへ出ちゃう。 _ ＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
＜笑い＞（ねー）ばかみたい。 _ でも、てんぷらはなさらないでしょ。
でも、てんぷらはなさらないでしょ。 _ しないの。
しないの。 _ 油は怖いから。
油は怖いから。 _ うんうん、もう油はね、年取ったらやめましょって言って。
え、あの、国道の？ _ うん。
下がガレージになってる。 _ Ｉさん曲がってすぐのとこ。
おいしかった？ _ いや、おいしいっていうほどはないんですけどね、あのー、千何百円でこんなお膳の上に（うん）ごはんにてんぷらに煮物にとこうバーッとね、（ふんふん）あれで、ワンセットで、だから、楽なのね。
あ、Ｏさん、（うん）からお取りになって。 _ うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。 _ ＊＊＊ねー、うん。
Ｏまあまあよ。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。
あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ うん。
うん。 _ このごろもう本当取るとこがあんまりなくなっちゃった。
それから、 _ おすしは？
おすしは？ _ おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、 _ Ｔ？
Ｔ？ _ Ｓ。
Ｓ。 _ あ、Ｓさん。
あ、Ｓさん。 _ うん。
してくれますよ。 _ 遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。 _ ええ、来てますよ。
ええ、来てますよ。 _ ふーん、（うーん）あ、そうですか。
昨日ね、その、来た方の１人が、そこの下に昔Ｖ塗装店ってあったでしょ。 _ ん？
ん？ _ 塗装屋があったでしょ。
塗装屋があったでしょ。 _ うん。
うん。 _ あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。
あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。 _ Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。 _ あの塗装屋さんのマダムが、あの、Ｗさんがすごくはやってたので、（うん）結局あの元の人＊＊＊あの、大家さんから取り上げて（うん）経営変えたんですって。
まずくなっちゃった。 _ そう。
先にはね、もういやあの、土曜に、あれなんかいっぱいだったのよね。 _ 予約してまで行きましたものねー。
私は平気でお肉食べてんの。 _ 私も食べてますよ。
そうよ。 _ Ｐさんにも言ってんの。
うん、平気よ。 _ ＊＊＊ね。
＊＊＊ね。 _ ふふん。
ふふん。 _ で、あの、１０年たって病気になるのがうちのパパ。
いや、今、１００歳以上の方いっぱいいらっしゃいますから。 _ いやー私もうそれが恐ろしくて恐ろしくてね。
お元気なの？ _ ん？
ん？ _ お元気なの？
お元気なの？ _ だから＊＊＊このごろつきあってないけど（あ、そ）亡くなったって話聞かないからね。
でも、お元気で１００ならいいじゃありませんか。 _ あなたそう言うけどさ、（うん、うん）何して暮らすのー。
皆さんそう（うん）おっしゃるけどね、（うん）あなたその年になればわかるわよ。 _ わかる。
おつきあいがおありになるし。 _ え？
え？ _ おつきあいが。
おつきあいが。 _ おつきあいったってもう（冠婚葬祭も）ほら、（お孫さんのお祝いとか）ほら、そいだからね、そういうこと、あの、Ａたちと（うん）＊ほでなんか＊温泉行ったときに（うん）私が全部払って（うん）やるとか、そういうことで、（ふーん＊＊＊ね）使うし、使うしかないってことはおかしいけど。
じゃ、ちゃんとした、おいしいもの。 _ うん、だからね、何かおかずが欲しい。
うん、だからね、何かおかずが欲しい。 _ うーん、うんうん。
うーん、うんうん。 _ 食いしんぼなのよね。
食いしんぼなのよね。 _ だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。 _ うーん、ねー、年、年のわりにはね、あの、焼肉屋なんか行ったってね、あのー、Ａに言われるの。
だから私はね、（うん）Ｚさんもめったに行かないしね、血圧測りにもあんまり行かないしね、どうでもいいよって言ってて。 _ 医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。 _ そう、私はときどき膀胱炎起こすから。
あの、寒くなるといけないんでしょ？ _ うん。
一度な、ひどいのしたら癖んなっちゃってね。 _ ねー。
それでもおさわりがなければ。 _ うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。 _ うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。 _ うんうん。
だたね、あの、保険でお薬もらった方が下手なお薬買うよりは安いって（そうなの）おっしゃるの、皆さん。 _ そうなの。
そうなの。 _ ね。
うん、ま、払うったってその、特別大きな病気でなれば（そうそうそう）何十万円払うわけじゃ（うーん）ありませんからね。 _ うーん。
だからね、（うん）本を読んでいつも寝るんですけど。 _ 目がいいから。
目がいいから。 _ え？
え？ _ 目が悪くないんだ、おばちゃま。
目が悪くないんだ、おばちゃま。 _ 悪い。
悪い。 _ そうですか。
割ったの？ _ だからね、そういうときのめがねと、（うん）そこで使うめがねと別にしてあるのね。
うん？ _ そこに置いてあるのよ。
そこに置いてあるのよ。 _ あのーお外でおかけになるのも。
でもね、外でお会いしても（うんうん）そば行かないとお顔がわからない。 _ ふーん、うんうん。
うん十万円ですって？ _ ３０万円。
で、また急に大きい音が聞こえるのも嫌っていう方もありますよね。 _ うんうん。
あ、あ、あ、それはあるでしょうね。 _ うん、いろいろと調節があるしね。
いえいえ私はだいじょうぶよ。 _ ストーブつけたら＊＊＊さ。
ストーブつけたら＊＊＊さ。 _ はい、時間、おじゃましてごめんなさい。
うん、何？ _ 何か紙。
何か紙。 _ いえ、いいのいいの。
いえ、いいのいいの。 _ そう？
そう？ _ ちょこちょこっと帰りますから。
ちょこちょこっと帰りますから。 _ ありがとう。
俳句はいつ始めたの。 _ 隣、老人会でね、隣組のね、あの、人の集金や何かに行ってるときにね、（うん）あのー、その女子大、長いことね、Ａさんて国語の先生してた方がいたのね。
一番最初でねえ。 _ 持っていったのは。
いい？ _ うん、いいよ。
うん？ _ ここに書いてあるのは。
ここに書いてあるのは。 _ これは、これ、今年作ったのよ。
ああもう、いつも着物よ。 _ ふーん。
え、じゃあ、老人会では俳句、俳句の会みたいなのはなかったの？べつに。 _ 老人会ではね、俳句の会っていうのはべつにーなかったですね。
そのまま。 _ なるほどなるほど。
なるほどなるほど。 _ そうすると阿蘇ね。
ううん、それ見たの、見たのを。 _ あ、見、行ったの。
あ、見、行ったの。 _ 見たの。
旅行したの？ _ うん。
うん、ずーっと。 _ えー。
すごい。 _ 足は強いんだよ。
ねえ、歩くもんねー。 _ 歩くのは速いでしょ。
歩くのは速いでしょ。 _ えー。
欠かしたことないよ、１時間。 _ ひー、ほんと。
え。 _ 朝、走るの？
朝、走るの？ _ 朝ーと、それから、あのー、夜。
え、両方？ _ うん。
うん。 _ １日２回走るの。
１日２回走るの。 _ うん。
うん。 _ ええっ。
歩くよりは、速い。 _ おともだ、お友だちが（うん）いたからね。
坂よ。 _ 坂を。
坂を。 _ うん。
うん。 _ すごい。
坂だから足が強くなっちゃうの。 _ なるほど、すごいね。
なるほど、すごいね。 _ と思うよ。
何でしょう。 _ うん。
うん？ _ これ。
これ。 _ うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。 _ うーん、なんかよくわかる気がする。
うーん、なんかよくわかる気がする。 _ みんなあの、川のそばでさ、（うんうんうん）川のそばで、田舎だからね。
難しくない。 _ 言葉が、語彙が少ないからね、難しいわ。
羽根、うん。 _ うん。
あ、これも札幌かな。 _ ん？
ん？ _ イルミネーション瞬く夜空クリスマス。
札幌？ _ それじゃないかな。
それじゃないかな。 _ 札幌じゃないだろ。
札幌じゃないだろ。 _ ふーん。
おひなさんはいつもほら、おばあさんがいたし、女の子はＥやなんかいたから、必ずここへ＊雛壇＊立ててお人形さんや＊＊＊飾ってね、（ふーん）してたからね。 _ おひなさん？
おひなさん？ _ うん？
でもやっぱり普段から本とか読んだりいろんなもの見たりね。 _ あ、本、本は私、大抵あの、私が二十歳代っていうのはね、戦後、戦後じゃない、日本文学全集とか世界文学全集とかね、ああいうのがどんどんどんどん出る時期だったの。
やっぱ、そういうとき、のー、積み重ねが、蓄積があるからだよね。 _ わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。 _ だから語彙がたくさんあるんだよ。
どこから来たの、私が。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ＜笑い＞全然わかんない。
まあでも、そうは言ってもね。 _ か、考えなくっていいから。
いつも景色、散歩して、（うーん）毎日ほら、私散歩してたからね。 _ うん。
そうだよねー。 _ ほーんとよ。
いや、いいなあと思うけど。 _ これだって＊＊＊でしょ。
いや、いいよいいよ、そんな。 _ いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。 _ いやいやいやいや。
そうだよね、言葉のね。 _ うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。 _ まあ国語っていうか日本語教育。
やっぱりこう、この年齢だから、その自分の専門の国語もだけど、やっぱり、ね。 _ しかも、言葉を磨くっていう感じだよね。
そして、か、簡単でしょ、五七五だから。 _ 簡単ていうのが難しいのよー。
俳句？ _ うん。
うん。 _ えーえ。
何でしょ。 _ は、晴れ着着てしとやかに歩く孫娘。
うん。 _ あ、（うん）あ、Ｈさん。
あ、（うん）あ、Ｈさん。 _ Ｈ。
Ｈ。 _ Ｈさん、
Ｈさん、 _ Ｈだったの。昔だから。
Ｈだったの。昔だから。 _ ふーん。
ふーん。 _ 子はつけないよね。
９１だよ。 _ １だからね。
１だからね。 _ ９１だからなあ。
９１だからなあ。 _ 去年だったら、九十の姿映して初鏡。
これ、Ｆちゃんのあれじゃなかったかな。 _ うん？
うん？ _ あんた髪長かったろ。
あんた髪長かったろ。 _ 長かった、うん。
長かった、うん。 _ ね。
長かった。 _ 乙女子の長き黒髪＊＊＊。
乙女子の長き黒髪＊＊＊。 _ うんうん。すごく長かった。うん。
うんうん。すごく長かった。うん。 _ これ絶対Ｆちゃんのだよ。
これ絶対Ｆちゃんのだよ。 _ うん。
大体もうその、見た、見たまんまをこうね、（ふーん）あの、とめて、書きとめておく。 _ まあ、でもそうは言うものの、語彙がなきゃなかなかねえ。
そりゃ、い、あのほら、俳句のＮＨＫから今毎月出てる本、（うん）今だって買ってきて読んでるよ。 _ あ、ほんと、ふーん。
これ、あの、暇なときに読んでく。 _ 勉強してくださいって？
勉強してくださいって？ _ 読んでって、渡した。
え、喜寿って何歳？ _ あ、８８だ。
あ、８８だ。 _ ８８。
うん？ _ １１年、死ぬことも予定の１つ目、（いやー）これは、１３年。
おー、ほんとだ。 _ ね。
ね。 _ ね、うんうん。
あんた、日記つけてないの？ _ いや、だってさ、夜から入院してさー。
＜笑い＞あとで思い出して。 _ うん。
それ何か、あ、なんかちょっと新しい経験をしたら必ず。 _ うん、それはそうね。
うん、それはそうね。 _ 書くのね、なるほどねー。
書くのね、なるほどねー。 _ うん、そうね、肺炎でね。
うん、そうね、肺炎でね。 _ 次もすごいじゃない、何。
それも俳句にしてしまうのね。 _ 点滴でひと日は暮れぬベット。
きっと、３人参加ということになるかもしれない。 _ そういうときは、どうするのかな。
あ、さすがに、岐阜。 _ 地元の名産。
地元の名産。 _ ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ ピークだったかな。
食べ飽きた。 _ 安く買えるし。
だから、あのー、たくさんもらったんだよね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ 食べても食べてもさ、食べるじゃない？
なくなったころに _ うん、だれかがくれるから。
そんなにする？ _ うん。
ああ、そっか、そっか。 _ 去年なりすぎて。
だから、すごいなったんだよね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 年があるのかな。
うんうん。 _ 首と肩が痛くなって。
首と肩が痛くなって。 _ そっか、こういうふうに。
そっか、こういうふうに。 _ 普段ここのせえへんやんか。
標準にしてみよう。 _ 試しに。
試しに。 _ 違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。 _ ＜笑い＞それはそれで。
ざまあ、ざまあみろとか。 _ 言ってはいけないことを言っている。
カキってさ、そのまんまで食べる以外って、あまり方法がないでしょう？ _ うん。
うん。 _ っていうか、なんかおいしくないっていうかね。
うん、やっぱりそのまんまが一番いいよね。 _ うん。
うん。 _ そうか。
そうかもな。 _ 種なしのやつだった？
種なしのやつだった？ _ と、思う。
と、思う。 _ あの、西村早生っていう。
あの、西村早生っていう。 _ カキ？
カキ？ _ うん。
食べたっけ、カキ。 _ 食べたよ。
食べたよ。 _ ごめん。
おかしいな。 _ 食べたはず、食べたはず。
食べたはず、食べたはず。 _ そうだった？
そうだった？ _ ＜笑い＞ひどいな。
違う、あのー、帰ったあとに、Ａちゃんと、電話でしゃべっててんけどさ。 _ ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。 _ うん。
Ａちゃん、１冊しか見てないとか言い出して。 _ そうだったっけ？
そうだったっけ？ _ うん、そういえばそうやなと。
F039ちゃんは２つ見た？ _ うん、見た、見た。
あ、歯を磨きに行ったとか、顔を洗いに行ったとか、なんかそういうのがあったんだよね。 _ でもね、Ａちゃんもちゃんと覚えてないんやんか。
やっぱ酔っ払ってたのね。 _ そうそう。
そうそう、渡してた。 _ ＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。 _ Ａちゃん、なんか調べてたよ。
＜笑い＞なんか、失礼きわまりない、いろいろな行動をとったね。 _ ＜笑い＞返ってきてな、だからしょうがって言ってたやんかって、メールが返ってきた。
うーん。 _ あ、そうか。
いただいたはずです。 _ うん、あの当時、あの時期だったら、カキ以外の果物を出すっていうことが、リンゴではなかったと思うから、カキだと思うよ。
＜笑い＞持っても帰っ、あれ、持って帰ったんじゃなかったっけ。 _ 持って帰った、持って帰った。
覚えてるよ。 _ それだって、種なかったんじゃない？
それだって、種なかったんじゃない？ _ なかった。
なかった。 _ ああ、やっぱり西村早生だ、それは。
ああ、やっぱり西村早生だ、それは。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ ＜笑い＞ああ、夜また歌うような気がするけど。
うん。 _ そういう記憶しかないな。
そういう記憶しかないな。 _ ああ、これの話？
ああ、これの話？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ なんだったっけ、あれは。
あったかな。 _ あの碑を見に行ったでしょう？
あの碑を見に行ったでしょう？ _ うんうんうんうん。
うんうんうんうん。 _ ちょっと散歩がてらって（うん）言って、酒買って。
なんか（うん）あれを買わなかったことが、 _ ＜笑い＞後悔してる？
＜笑い＞後悔してる？ _ あとあとまで後悔してる。
言われちっゃた。 _ うん。
重いけど。 _ おいしいんだよ。
あ、へー。 _ 何に近いかな。
ふんふんふん。 _ 甘ったるいリンゴが好きじゃないからさ。
甘ったるいリンゴが好きじゃないからさ。 _ はーはーはーはー、はいはいはい。
いやぁ、貸切、よかったな。 _ うん。
埋もれて。 _ 湯たんぽサービスとか、あるかな。
昨日、あのー、忘年会があって、（ふんふん）で、ほかの人と話をして。 _ え、何の忘年会？
え、何の忘年会？ _ ヨガの忘年会って（＜笑い＞）いうのがあって。
なんで生ハム乗せるんだよ。 _ でも、変だよね。
でも、変だよね。 _ 別々に食べれば。
別々に食べれば。 _ でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。 _ うんうん。
ちょっと、創作フランス料理なんや。 _ 創作フランス料理はいいんだけどさ、（うん）なんか最初にね、（うん）出てきたのが、なんだったけ。
そう、なんか、まあ、いいんだけどね。 _ うん。
やあ、ねえ。 _ でも、あんまり、そういえば、今日のデ、今日のデザートはラ・フランスにしようかって、あんまり買わないわ。
ちょっとなんか外で食べたとき、なんかのついでに出てきたときね。 _ でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。 _ あ、よかったんかな。
うん、気持ち悪いやんってかね。 _ うん、うん。
フランスでは、コンポートにするみたいだけど。 _ ああ、生じゃない。
マドレーヌの上にいろいろ（うん）乗っかって。 _ 乗っかって。
ケーキって、１人で住んでると、なかなか食べないからさ。 _ ああ、そうだよね。
それはいいよね。 _ そうそう。
そうだね。 _ 私も今忙しいから、あんまり食べないかな。
ああ、いいね。 _ 食べて帰るとかっていう。
そっちは違うの？ _ アールグレイは。
アールグレイは。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ なんも考えんと、飲ま、入れんと飲んでしまった。
うん。 _ 持ってきてくれた。
見てみて。 _ うん。
うん。 _ 最近、さすがにね、読むペースが落ちてきている。
最近、さすがにね、読むペースが落ちてきている。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ うん、なんかね、そろそろね、満足してきたらしい。
だんだんね、こう、満足してきたみたいやわ。 _ うん。
どうして？ _ なんか気持ち悪いっていうかね、な、なるほど、天才ってこういうことやな。
何がすごいやら。 _ ＜笑い＞たぶんね、なんかね、本来、なんかね、ほとん、なんか紙一重なんですよ、ちょっと。
あ、それをもとに作ってるの？ _ うん。
どういうこと。 _ 内容、さっぱりわからない。
内容、さっぱりわからない。 _ ああ、あんまり、
ああ、あんまり、 _ なんか、意味は
なんか、意味は _ ないけど、（うん）その書き方とか。
ないけど、（うん）その書き方とか。 _ そうそうそう。
でも、気になるよね。 _ ほんとにすごいたわいない話やねんか。
なんか別に、作文のような。 _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそうそう。 _ まあ、いいや。
それに通じる（そうなん）気持ち悪さがあるっていうこと？ _ そうなん。
そうなん。 _ そっか。
そっか。 _ だから、ほんま紙一重やなって。
で、こういうきっかけで、これを始めてとか、そういう。 _ そうそう、そういうね、出来事がちっとも書いてない。
なんか、心象風景（そうそうそうそう）みたいなのを書き続けている。 _ そうそう。
それは気持ち悪いかもね。 _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。
でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。 _ そうそうそうそうそうそう。
そっか。 _ で、私の見た夢は、とか。
ふーん。 _ うん。
それは、ユングの自伝？ _ 自伝やねん。
違う。 _ なんか、ただのおかしい人みたい。
いや、別に今読んでも、何言ってんねんて、お、思わなくはない。 _ ＜笑い＞わかっても。
＜笑い＞わかっても。 _ ふと、あのー、ふと、ちょっと距離をおいてみたら、なんやって思うとこが（うん）ないでもない。
なんだろうね。 _ それが自伝やねんで。
それが自伝やねんで。 _ なんだろうね。
なんだろうね。 _ ＜笑い＞だから、なんか読んでたら、なんか、そのときなんか、あれっ。
＜笑い＞だから、なんか読んでたら、なんか、そのときなんか、あれっ。 _ ふうん。
ふうん。 _ なんかね、それを読んでから、河合先生を見ると、もう、こんなんへーやんというところもあんねん。
大丈夫って？ _ そうそうそう。
ああ、見るって。 _ うん、それはそう。
でも、ならないんだよね。 _ そうな＊＊＊という。
なかなか不気味。 _ でも、禅と通じるところもあるんだ。
でも、禅と通じるところもあるんだ。 _ そうそうそうそうそう。
ほら、F050ちゃんが持っていったと思うんだけど、生と死の境界、（うん）なんだっけ、（うん）なんかあるでしょ。 _ 接点。
接点。 _ 接点か。
確かにね、知ってるっていうのは正しいことかもしれないんだよね。 _ うん。
おおーっと思って。 _ うん。
うん、なんか、なんの話してんねんって。 _ 同じかもしれんけど。
同じかもしれんけど。 _ そうそう。
ま、それだけ、あと５冊読めば、もう十分。 _ やっぱり満足。
やっぱり満足。 _ 村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
村上春樹との対談は、おもしろかったよね。 _ おもしろかったね、あれね。
あれは、いいなと思った。 _ おもしろい、おもしろい。
おもしろい、おもしろい。 _ たぶん、あれが初めてなのかな。
あ、そうだね、対談なんかないもんね。 _ ないし。
なんか、わかる気がするね。 _ でも、あのあと、彼は少し外に（出てくるようになった）向かったからね。
あ、ほんと。 _ しゃべったか、対談、それも対談だったかもしれない。
しゃべったか、対談、それも対談だったかもしれない。 _ これもう１回セットします。
おもしろいん、でも忘れんで、読んだら、なんか。 _ これは、なんか、わりと新しいんじゃないかな？
そういう人だからね。 _ そうそう、そうそうそう。
また、そうやって、あの、また一般にこうきて受け入れられるぐらいの。 _ うんうん。
卒業してから＊＊＊。 _ うん。
なんか、やっぱり、 _ 患者さんみてとか。
患者さんみてとか。 _ よそから回されてきたじゃないけど、（うん）持ってないことはないことはないけど、ほんとに難しい人しか、（やらない）みたいだね。
＜笑い＞うん、そうそうそうそう。 _ あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。 _ 何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。 _ うん。
へー、どういうの？ _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ うん。
うん。 _ なんか、でも、なんの話かしっかり覚えてないんだけど、映画（うん）のその、あの、話なんだけど。
なんか、でも、なんの話かしっかり覚えてないんだけど、映画（うん）のその、あの、話なんだけど。 _ そうなん。
そうなん。 _ 映画は見たことがある？
映画は見たことがある？ _ うん。
あのー、オードリー・ヘップバーンの（うん）映画だったんだけど、それは、あのー花売り娘が（うん）言語学者と知り合って、（うんうん）で、そのイギリスの言葉、（うん）イギリスが舞台だったと思うけど、（うんうん）英語の言葉っていうのも、やっぱりその階層（あーあー）によって言葉の使い方が違うから、（うん）花売り娘っていうのは、やっぱりもちろん、えーっと、身分としては下の方だから。 _ なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。 _ して、あの、みんなが聞いて、あっ、いいところのお嬢さんだわって思わせる。
そうだな、内容っていわれると、たしかに覚えてないな、あんまり。 _ でも、なんか、覚えてるんだよね。
最初にくぎが刺される。 _ そうそう。
やっぱりね。 _ やっぱ心理系、その福祉の中でも、心理系っていうのに来るのには、みんな、ま、フロイトとかユングとか（うん）読んできてるのかもしれないけどね。
F039ちゃん、ほかにも先生の授業出てたんじゃなかった？ _ そうそうそうそうそうそう。
わかるわかる。 _ なんか、そんな気がするけどね。
書いてあるの？ _ なんか、揚げ足取りみたいに見えちゃうけど、ほんま、彼はこう言ったが、だけどみたいな感じで、（うん）一語に対してわあっと書いてるみたいな感じで。
あとで、いいや、あとでもう一度電話する。 _ この本を貸してあげるって、貸すとか言って。
内容のこと。 _ 言いそうだもんね。
言いそうだもんね。 _ うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。 _ でも、結局聞かなかったんだよね。
でも、結局聞かなかったんだよね。 _ ちょっ、ちょっと話はした。
ちょっ、ちょっと話はした。 _ うんうん。
Ｉ女、Ｉ女。 _ ああ、移ったんだ。
ああ、移ったんだ。 _ メールに書いたじゃん。
メールに書いたじゃん。 _ ああ、そうか、そうか。
ああ、そうか、そうか。 _ うん、そうそうそうそう。
後輩らしい。 _ 頼まれて行ったんだよね。
頼まれて行ったんだよね。 _ たぶんね。
たぶんね。 _ Ｉ女でも、あんな調子？
Ｉ女でも、あんな調子？ _ さあ。
さあ。 _ 嫌われてるんじゃない？
嫌われてるんじゃない？ _ ありうる。
ちょっと、心配したりして。 _ どんな授業してんねんっていうね。
どんな授業してんねんっていうね。 _ でも、ファンもいるかもしれない。
でも、ファンもいるかもしれない。 _ かもしれんね。
かもしれんね。 _ ああいうタイプが好きっていう人もいるかもしれないけど。
うん、そうなん。 _ どの授業、どの従業をとっても。
うん、先生、いたね。 _ でも、印象的だけど。
でも、印象的だけど。 _ でも、なんかＩ女にその、心理系の学科ができたのが、すごい不思議でね。
プラス心理学科っていうのがある。 _ なんで、そんな急にポンとできたんだろう。
心理学？ _ 知らん。
知らん。 _ あ、そうかな。
あ、そうかな。 _ はやりなんか。
はやりなんか。 _ 福祉関係がはやりははやりだけどね。
一番上、頂上。 _ だから学長さんが、スペインの人って言ってた。
そ、それは、日本語も、もちろんしゃべれるんだよね。 _ うん、話せるみたい。
うん、話せるみたい。 _ どきどきする。
面接のときに会って。 _ ええ、校長先生は？
へー。 _ なんか、彼女が、日本語の先生って答えたらしい。
同志社なんか。 _ 同志社なんか、プロテスタントなのかな。
同志社なんか、プロテスタントなのかな。 _ でも、よくわかんない。
実際に入ってどうなったっていう。 _ わからないけど。
同じマンションに住んでる子が、東京大学付属高校を出てるって話した？ _ そんなの、あるの？
そんなの、あるの？ _ うん、ある。
うん、ある。 _ ＜笑い＞知らなかった。
＜笑い＞知らなかった。 _ そういうのあるの。
そんなに多くないんだね。 _ そうそうそう。
なんかね、なんか、問題見てたらね、なんか、頭のよさを見るっていう、（うん）知能テストっぽい、 _ あー、感じのもの。
あー、感じのもの。 _ うん、内容で。
うん、内容で。 _ 知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。 _ うんうん。
だから、１２〜１３の子と、１７〜１８歳の子が一緒にやってる。 _ 体力的にも全然違うんだろうけどね。
体力的にも全然違うんだろうけどね。 _ ねえ、だから、それは大変だと思う。
双子？ _ うん、双子。
え、 _ ２０人。
すごい優遇じゃない？ _ すごいでしょ。
双子でも、両方入らなきゃいけないってことだよね。 _ そうそうそうそう。
研究のためなんだよね。 _ そうそう。
だから、双子じゃない人にとっても、なんか、異様な環境だよね。 _ １０組ってことは、２０人？
１０組ってことは、２０人？ _ そうそう、２０人。
異様だよね。 _ だからね、ちょいちょい入れ替わって、先生を、なんかちゃかしたりするらしい。
なんか、さすがにクラスの子は、もう１年もたてば、十分もう。 _ わかっちゃうんだよね、見て。
わかっちゃうんだよね、見て。 _ 見分けがつくって言ってた。
見分けがつくって言ってた。 _ 先生、遅いのかな。
先生、遅いのかな。 _ でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。 _ ずーっと見るときがないよね。
そうそうそうそうそう。 _ でも、変なとこだね。
でも、変なとこだね。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ そのあとって、でも、大学に進学するときは、別になるんだよね。
そのあとって、でも、大学に進学するときは、別になるんだよね。 _ あ、そうそうそう。
それは、なんか調べるの？ _ そうそうそう。
ああ、そのテーマが、あの、いいかどうかっていうことが、（そうそうそうそうそうそう）判断されるんだ。 _ だから、こんなんじゃ書けないよって、＜笑い＞なんか、そんなふうに、すぐつき返されて。
高校生に言うの。 _ そうそうそうそう。
１００枚、２００枚、（うん）４００字詰め？ _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ 私たちより多くない？＜笑い＞
私たちより多くない？＜笑い＞ _ うん、卒論、そのまま大学の卒論で使えるやんっていう。
と思う。 _ だって、１００枚、２００枚書こうと思ったらさ、（うん）いくら、そんなにすごいレベルじゃないっていったって、（うんうん）やっぱりそれなりのレベルんなるよね。
＊＊＊しないかも。 _ その高校２年、３年は、その卒論で、で、なんか１年、２年、中学１年２年でもなんかやって。
小さなものをやって。 _ あるらしい。
あるらしい。 _ で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。
で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。 _ うん。
うん、だから _ そういうの興味あるけど。
そういうの興味あるけど。 _ うん、おもしろい。
それこそ、双子をばらけてさ、（＜笑い＞）１人はそこ、１人は別の、 _ とこに入れた方がおもしろい。
でも、３つ子ちゃんで、一卵性の３つ子ちゃんだったのね。 _ たぶん。
そんなん、いるんだね。 _ いるんだね。
京都に来たいって？ _ やって来た。
あんま、かえって、おもしろくなかったみたいだね。 _ そうか。
そう、自分でやらなきゃいけない。 _ そうそうそうそうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそうそうそうそう。 _ でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
でも、何があとでいいか、わかんないけどね。 _ わかんないけどね。
わかんないけどね。 _ ひたすら詰め込まされた身としては。
そんなん、だから、すごいその、卒論にしても厳しそうやから、（うん）それは脱落者とか、留年するやつは出ないのかって聞いたら、（うん）出ないって。 _ 出ない。
出ない。 _ みんな、ちゃんとやるんだって。
でも、たぶん中高一貫で、もう中学校のその１、２年でまず何かをやって、３年生、１年生でまたやってっていうのがあるから。 _ まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。 _ そんなに苦にならないのかもね。
かもしれない。 _ まあ、それも、入試でどれぐらいわかるか、わかんないけど。
ああ。 _ キャンパス。
キャンパス。 _ でも、あそこからだったらね。
でも、あそこからだったらね。 _ うん。
うん。 _ 京阪＊＊＊あって、ＪＲあって。
京阪＊＊＊あって、ＪＲあって。 _ うん、言ってた。
知らないだけで、いろんな高校があるんだね。 _ あるんだね。
どういう漢字？ _ えーとね、桜の蔭。
入ってる。 _ うん。
うん。 _ 伝統で入ってるって。
まあ、例えば、毎年これだけ入ってたら、私たちのときも出さなきゃっていうのがあるのかな。 _ で、何々部の部長になると、毎年東大に行くとか、そういうジンクスがあったりとか。
だから、それで入っていくっていうのは、すごいことだよね。 _ それは、不思議やなと思うんやけどね。
そうそう。 _ ＜間＞なんかちょうどよかったの、ごめんね。
そうだね、ない。 _ じゃあ、じゃあ、
じゃあ、じゃあ、 _ なしでいい？
なしでいい？ _ ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。 _ はい。
はい。 _ ありがとう。
そうそうそうそうそうそうそうそうそう。 _ ごめんね。
名東区に来る前はどこにいたの？ _ 北区。
北区。 _ あっ、あ、本当？
はーい、頑張ってー。 _ うん、ありがとう。＜笑い＞
なんか、拾うというか、全部会話をデータ化して残しておいてー、（うん）話し言葉の。 _ うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。 _ いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。 _ うーん。
うーん。 _ 今電子コーパスっていうか、（ふーん）電子資料になってるからー、（うんうん）なんか、やるんだけど、でも、話し言葉のこういう資料は全然ないから、今作ってるんだって。
今電子コーパスっていうか、（ふーん）電子資料になってるからー、（うんうん）なんか、やるんだけど、でも、話し言葉のこういう資料は全然ないから、今作ってるんだって。 _ ふーん。
＜笑い＞そうそうそう、そうと思うよ。 _ あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。 _ んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞ _ 相づちの研究する人いるんだ。
相づちの研究する人いるんだ。 _ なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。 _ ふーん。
ここって新しいの？ _ うーん、でも、どうかな、結構たってる。
うーん、でも、どうかな、結構たってる。 _ ふーん。
なんか結構ね、ケーキがおもしろくってさー、（うん）カボチャとかさー、今度食べたいなーと思ってんの、あずきの、（へー）あずきのなんかがいっぱいあるのね。 _ なんか、和風のがあるんだね。
なんか、和風のがあるんだね。 _ うん。
うん、カフェ系が多いよね。 _ あのバリューハウスも新しい？
あのバリューハウスも新しい？ _ バリューハウスはわりと前から。
あー、なんかいいにおい。 _ んー、いいにおいだね。
んー、いいにおいだね。 _ すいてきた。
すいてきた。 _ ＊＊＊足りないよねー、なんか。
＊＊＊足りないよねー、なんか。 _ ＜笑い＞うん、そうね。
＜笑い＞うん、そうね。 _ 私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。 _ いいよ。＜笑い＞
いいよ。＜笑い＞ _ ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。 _ ＜笑い＞非常食なの？
そう、携帯食なの。＜笑い＞ _ 干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？ _ 焼くのかなー、私そのまま食べてんだけど。
今日車で出掛けてた？ _ ううん、栄とか行くときはほとんど車つか、あ、最初はちょっと車で行ったか。（うん）
そうだねー。 _ うーん。
うーん。 _ 駐車がするとこないしねー。
駐車がするとこないしねー。 _ そう、駐車場。
そうだねー、この辺高いしねー。 _ そう、あ、安いとかって思ったのがまちがいだった。
ありがとう。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
車？ _ うん。
ベーグルよく食べた？ _ ベーグル？
ほんと。 _ 味が、というか、硬さが違うのかな。
とりあえず＊ないの＊、うん。 _ 最後に行ったのっていつなんだっけ。
最後に行ったのっていつなんだっけ。 _ 去年は韓国行った。
去年は韓国行った。 _ あ、ほんと。
去年じゃないわ、今年だわ。 _ あ、本当？
３月。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ 何、ソウル？
何、ソウル？ _ うん。
うん。 _ 近いもんね。
近いもんね。 _ うーん、韓国いいよ。
うーん、韓国いいよ。 _ 何泊で？
何泊で？ _ ２泊。
２泊。 _ 十分？
十分？ _ うん、＜笑い＞買い物に。（ふーん）
あ、本当。 _ ここに行きたいとかったら、じゃあ、とかって言って一緒についてきてくれてさ。
ここに行きたいとかったら、じゃあ、とかって言って一緒についてきてくれてさ。 _ あ、本当。
へー、そうか。 _ うん。
うん。 _ 何人で行ったの？
何人で行ったの？ _ ２人で。
それがさ、あったかくって、（うん）ほんとはさ、なんか１月とか、（うん）バーゲンだっていうから、（うんうん）行きたかったんだけど、（うん）その子はもう、その前、何年か前に１回行ってて、（うん）それこそ１月の、（うん）バーゲンのときに行ったら激寒で。 _ ＜笑い＞寒そうだね。
＜笑い＞寒そうだね。 _ マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。 _ マイナス２０度。
マイナス２０度。 _ うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。 _ 本当。
そっか、私まだ行ったことないや。 _ なんか、東京より安全って感じした。＜笑い＞
フランスは行かないの、フランス。 _ 行きたーい。（＜笑い＞）
うんうんうん、前言ってた人？ _ うん。
へー、いいねー。 _ うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。 _ あれはいいねー、いい知り合いができたな。
あれはいいねー、いい知り合いができたな。 _ ＜笑い＞うん、たぶん宿にはならないな。
＜笑い＞あれ、何だっけ、旅行じゃなくってー、ホームステイとかそういうやつ？ _ そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。 _ ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？ _ うん。
１０年か。 _ うん、早いですよー。
あれってフランス語で書くの？ _ ううんうんうんうん。
うん、暑かったけどね。 _ 夏だったっけ。
夏だったっけ。 _ うん、夏休み入ってすぐだったから、（うん。ふーん）
本当？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
うん、いるいる、それが面倒なんだよねー。 _ あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？ _ うん、やってくれるけど。
うん、やってくれるけど。 _ でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。 _ うん、うん。
うん、でももう不景気で引き揚げちゃったんだって。 _ あーそう。（うん）
あーそうなんだ。 _ まだだめだよねー。
まだだめだよねー。 _ うーん、ねー。
うーん、ねー。 _ うーん。
うーん。 _ そう、大変だねー。＜笑い＞
そう、大変だねー。＜笑い＞ _ よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。 _ ねー、家族が心配だよね。
何月だったっけ、８月？ _ ８月だったっけ。
８月だったっけ。 _ だったっけ。
だったっけ。 _ そうか。
あーそうなの？ _ うん。
うん。 _ 今行ってないの？じゃ。
今行ってないの？じゃ。 _ うん。
うん。 _ あれは何、スクールじゃなくてー、（スクールだよ）スクールはスクール。
あのー森林公園の（うん）近くの、（うん）テニススクールっていうんだけど、インドアでさ、（うんうん）それがよかったんだけど。 _ じゃあ、会社の近く？
じゃあ、会社の近く？ _ うん。
うん。 _ そうか。
うそー、それはお母さん？ _ うん、母親。
うん、母親。 _ お父さんは。
お父さんは。 _ それはなんにも言わないんだな、この人は。
それはなんにも言わないんだな、この人は。 _ そう言われてもねー。
うん。 _ じゃ、遊ぼうね。
じゃ、遊ぼうね。 _ ＜笑い＞また誘ってください。
ん、旅行？ _ うん。
うん。 _ いいね。
いいね。 _ ルミナリエ。
ルミナリエ。 _ あー、今日新聞出てた。
私も仲間に入れてくれー。 _ 誘いやすいんだ。＜笑い＞
誘いやすいんだ。＜笑い＞ _ ＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？ _ うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。 _ あ、ほんと。
いや、遠くじゃないんだけど、刈谷なんだけど。 _ あー、ま、うん、通うには（そうそう）ちょっと、うん。
うん、そう、今までね、あの、Ａ学科で働いてたから。 _ そうなんだ。（うん）
神戸にある？ _ うん。
うん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ Ｂ、Ｂリゾートの、持ってるところもあるし、（うん）Ｂがさホテルと契約してて、（うん）割引で泊まれるんだわ。
Ｂ、Ｂリゾートの、持ってるところもあるし、（うん）Ｂがさホテルと契約してて、（うん）割引で泊まれるんだわ。 _ あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
あーそうなんだ、ふーん、いいねー。 _ うん。
日月。 _ 年休？
年休？ _ みんなで休む。
みんなで休む。 _ ＜笑い＞何人で？
＜笑い＞何人で？ _ ４人。
４人。 _ ４人、４人年休取んの？
４人、４人年休取んの？ _ うん。
うん。 _ ま、でも、ついてる先生は違うから（うん）いいのか。
私ともう１人残ってー、（うん）２人は新しかった。 _ へー。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ へー。
へー。 _ なんかＣで２年ぐらい、（へー）ま、たぶん契約なんだろうけど、（そうなんだ）やっぱりね、（うん）普通のＯＬより安いんだってね。
なんかＣで２年ぐらい、（へー）ま、たぶん契約なんだろうけど、（そうなんだ）やっぱりね、（うん）普通のＯＬより安いんだってね。 _ うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。 _ うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。 _ ＜笑い＞って言ってた？
＜笑い＞って言ってた？ _ なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。 _ あ、先生がやめるっていうの。
あ、先生がやめるっていうの。 _ うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 働くって感じ。
そんなにはたぶん、うん。 _ どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。 _ うん、たぶん。
あ、フルートやってたの？ _ うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。 _ 知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？ _ うん、学生のとき。
＜笑い＞はー、フルートですかー。 _ うん、そう。
あ、お金の面じゃなくって？ _ うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。 _ ふーん。
うんうんうん、いいんじゃない？ _ うん、出て、出てた。（ふーん）
やらないと思う。 _ 今何やんの、子どもは。
今何やんの、子どもは。 _ 英語＜笑い＞。
英語＜笑い＞。 _ ＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。 _ ＜笑い＞英語だよ英語、ほんとに一番習ってるのは。
なんだろう。 _ もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。
もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。 _ やってたね。＜笑い＞
やってたね。＜笑い＞ _ ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。 _ ふーん。
でも私やっぱりピアノやらせたいけどなー、自分で子どもができたら。 _ 自分で教えればいいじゃん。
自分で教えればいいじゃん。 _ 教えれるほどじゃないんだけど。
ピシッて＜笑い＞。 _ そう。
そう。 _ そう、でも、ピアノ持ってるんだよね。
あれって調律出してる？ _ 出してない。
そうか。 _ もうピアノがなければこの部屋もっと広くなる、（ねー）はいはいって。
もうピアノがなければこの部屋もっと広くなる、（ねー）はいはいって。 _ あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん、うち、補強したよ。＜笑い＞
うん、うち、補強したよ。＜笑い＞ _ 知らなーい。
知らなーい。 _ うん、何十年来使ってないけど。
うん、何十年来使ってないけど。 _ ＜笑い＞なんか、うちの、幼なじみの、そこのおばさんとすごい仲がいいんだけど、（うんうん）うちの母親が。
あ、本当？ _ えーとかってやっぱり
ケーキ食べる？ _ ケーキどうしよう。
オートリバースって書いてあるのに、んー、戻んなかったよねー。 _ しなかったよねー。
しなかったよねー。 _ 今ねー。
今ねー。 _ 今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
今、でも、入れ替えたんだよね、向き。 _ 向き入れ替えてない。
向き入れ替えてない。 _ え？
え？ _ ちょっともう１回いい？
ちょっともう１回いい？ _ うん。
大丈夫だよね。 _ うん、こっちからこっちだよね。
うん、こっちからこっちだよね。 _ フォワードだからだいじょぶ。
フォワードだからだいじょぶ。 _ フォワードだよね。
＊＊＊で。 _ うん。
この間ベビーシッターしたの。 _ えー、友達の子？
えー、友達の子？ _ 友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。 _ へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？ _ んー、寝てた。
これでまた親が怒ってさー、もう、うっとうしい。 _ なんで、なんで、遅いから？
なんで、なんで、遅いから？ _ 遅いのとー、そんな。
遅いのとー、そんな。 _ 人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。 _ そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ １人？
１人？ _ うん。
うん。 _ １人、１人を１人で面倒見たってこと？
１人、１人を１人で面倒見たってこと？ _ え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。 _ あー、ほんと。
臨時収入。 _ 臨時収入だ。
私もね、アメリカでやったけどね、（うーん）ごはん１回分でねー、ちゃらにされたよ。 _ うそ。＜笑い＞
うそ。＜笑い＞ _ ２人の子のねー。
２人の子のねー。 _ うん、どのぐらい見た？
うん、どのぐらい見た？ _ まん、えーとねー、どれぐらいだろう、夜遅くまで。
一緒に？ _ うん。
うん。 _ 何人よ。
何人よ。 _ なん、２人なんだけどー。
なん、２人なんだけどー。 _ あ、２人なんだ、（うん）ほー。
え、日本人のこどもなんでしょ。 _ 日本人なんだけど、うん、（うんうん）だけど、もう、子どもが幼稚園も、あのー、アメリカの幼稚園だから。（うーんうんうんうん）興奮するとねー、すばらしい英語になるのねー。
怖いイメージと思っちゃうよねー、そんな（うん）他人に預けてそういう。 _ うですねー。
お国柄の違いだよね。 _ でも、私もそう、前、その、職場にいた、そのー、なんだっけ、レバノン人、（うんうん）で、奥さんが、一時、なんか働こうとしてー、で、子どもを保育園に入れようと思ったんだけどー、全然なつかなくってー、（うん）なんていうの、ひきつけは起こすわ熱は出すわ、大変だったのねー。（ふーん）
保険？ _ うん。
うん。 _ で、それ
で、それ _ ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。 _ なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。 _ うん。
うん。 _ へー。
うーん。 _ うーん、どれぐらいだったかな、たしかね、時給１５００円ぐらいだったような気がするんだけどー。（ふーん）
そうだよねー。 _ うん。
お姉さんはまだ働いてらっしゃる？ _ やってるやってる、うん。
ほんと、すごい頑張ってる。 _ なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。 _ ほんとだねー。
ほんとだねー。 _ うん、＊＊＊ますよー。
うん、＊＊＊ますよー。 _ そうか。
お正月、お姉さん帰ってみえる？ _ いや、一応長男の嫁で。
あー、春に１回やったけども、今働いてるからさー。 _ そうか。
母親はね、ピンチヒッターでなんか呼び出しくって、＜笑い＞ _ 本当？
本当？ _ 行ったりしたけど。（へー）
あ、３０２から行く？ _ あ、３０２じゃなくて、自分ちから行くこと考えてたから。
やっぱり３０２の方がいいのかな。 _ １５３まで出てくだされば。
１５３まで出てくだされば。 _ ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？ _ うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。 _ あーわかったわかった。
なんかさ、地図で確かめようと思ったんだけどさー、（うん）新しいんじゃない、（うん）私の古い地図に載ってなくってさ、（あ、そうなんだ）だけど１５３沿いにあったからー。 _ うん、そうそう、私も昨日見た。
うん、そうそう、私も昨日見た。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うん、１５３沿いだよね。
うん、１５３沿いだよね。 _ だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。 _ うんうん。
まだ私も２回しか行ったことないんだけど、（うん）なんかね、アメリカの映画館みたい。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ 外国の映画館みたい。
外国の映画館みたい。 _ 私そういうね、シネコンってねー、１回しか行ったことないかな。
うん、つぶれた、＜笑い＞あそこね。 _ マイカル、でも、営業してるよねー。
マイカル、でも、営業してるよねー。 _ あ、そうなんだ。（うん）
コロナだと小牧とー、（小牧か）なんかねー、春日井にもあるらしいんだけど、（うん）春日井は小さくってー、（うんうんうんうん）あんまりよくないみたい。 _ ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。 _ うん、あるある。
うん、あるある。 _ 今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊
今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊ _ 何、ジャスコのワンダーシティ。
何、ジャスコのワンダーシティ。 _ １度も行ったことないんだけど。
１度も行ったことないんだけど。 _ みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。 _ うん、中ねー入ったらねー、まあ、何ここ、外国みたい。
ジャスコもねー、（うん）＊＊＊ジャスコも見たいから、そろそろ行こっか。 _ 行く？
＜笑い＞これ車の中で録れば？ _ いいかなー、（うん）じゃ、そうする。
大丈夫かな、これで。 _ ３０２って、あ、あった、郵便局のところ。
あ、持ってるんだ＜笑い＞。 _ ここに置いとこ。
これねー、マリノ。 _ え？
え？ _ マリノ。
マリノ。 _ マリノ、あ、そうかそうか。
え？ _ 違う？
違う？ _ ＜笑い＞そうだっけ、知らない。
なんか両方スポーツタイプ。 _ うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。 _ あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。 _ やってたんだけどね、もうやってないよ。
もうないよね、見ないねー。 _ ないよー。
ないよー。 _ そういえばマリノ見ないかもしれない。
レビン？ _ そう。
レビンはほんとにスポーツカーだよねー。 _ すごいね、なんか。
すごいね、なんか。 _ これだよね。
これだよね。 _ うん、これこれ。
うん、これこれ。 _ え、どこどこ？
え、どこどこ？ _ え？
そこだったんだー、ごめーん、なんか。 _ ちょっと周りが。
ちょっと周りが。 _ びっくりしたね、なんか。
びっくりしたね、なんか。 _ なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。 _ 反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。 _ ねー、びっくり。
あ、なんか工事中。 _ 信号はないか、信号。
あー。 _ これ３０２？
これ３０２？ _ うん。
うん。 _ の側道か？
の側道か？ _ そうね＜笑い＞
そうね＜笑い＞ _ おー。
おー。 _ あ、でも、こっから。
どっから入ればいいのー？ _ 合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
合流、あ、こ、こちらからって書いてある。 _ あっ。
怖い、 _ 怖い＜笑い＞。
怖い＜笑い＞。 _ ここから私一生出られない。
ねー、どうなるの、それで、できたあかつきには。 _ ＜笑い＞めでたく開通するんじゃないですか。
＊＊＊これってさ、産業、いわゆる産業道路っていったやつ？ _ え？
もうこんな季節だねー。 _ そうだよー。
そうだよー。 _ 毎年何枚ぐらい書いてる？
毎年何枚ぐらい書いてる？ _ もう５０枚限定。
やっぱり会社の人とか出さなきゃいけないの？ _ あー、まーねー、一応出すかなー。
あー、まーねー、一応出すかなー。 _ じょ、上司に？
じょ、上司に？ _ 上司に。
だーってさー、（うん）私、ま、＊＊＊だけれどー、（うん）私の採用の全権はだってー、上司にある。 _ あ、そうかそうか。
あ、そうかそうか。 _ ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。 _ そんな仲人でもないのに。
若い先生なんだー。 _ うーん。
うーん。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うちの姉、姉より１つ上ぐらいかー。
うちの姉、姉より１つ上ぐらいかー。 _ あー本当？うーん、そんな感じだからさー、（ふーん）あんまりイメージがわかなくて、あーいかんいかんいかんいかん、先生なんだ。＜笑い＞
＊＊＊なんかこっから天白区、あ、じゃ、もうすぐかな。 _ 大きい交差点だよね。
大きい交差点だよね。 _ 結構。
えー、わかんない。 _ それこそあの平針に行くときにさ、たぶん、なんだあれは、伊那街道。
かなー、でも１５３にぶつかるんだったら絶対出てるよね。 _ 出てるでしょうね。
ジャスコ左側。 _ あ、左側にあるの。
なんだっけ、あの、東海市の方にあるジャスコってすごいんでしょ、それこそアメリカのモールみたいなさ、でかさ。 _ へー、東海市？
へー、東海市？ _ 東海市だっけ、＊＊＊。
東海市だっけ、＊＊＊。 _ へー、そうなんだ。
＜笑い＞まだ行ってない。＜笑い＞ _ おもしろい＊＊＊、この間さー、同級生が、カラーボックス買いたいから乗せてってって言うからさ、（あー）３人で行ってさ。
ダイエーのさー、（うん）あのー、東店、なんだっけ、あの、３０２のもう少し、３０２沿いなんだけれど、もっと北の方、こっから見るともっと北の方にある、ダイエーの大きいところ行ったことない？ _ ない。
うん。 _ わかんない。
わかんない。 _ 大森インターの手前ぐらいなんだけれど、すごい広くてさー、（うん）慣れてないからさー、（うん）どこに何があるのかわかってないからさー、（うん＜笑い＞）探すじゃんね、疲れちゃうんだよねー。
「シュレック」かー、「ハリー・ポッター」も見たいなー。 _ 読んだ？
読んでなーい、読んだ？ _ 読んでない。
いいよ。 _ あれ高いんだもん。
そうそう、最初のね、やつだけ。 _ あの「賢者の石」？
あの「賢者の石」？ _ 「賢者の石」だけ。
「賢者の石」だけ。 _ あ、持ってるの？
あ、持ってるの？ _ うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。 _ 持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞ _ お姉ちゃんのなんだけど。
お姉ちゃんのなんだけど。 _ お姉ちゃんのは借りれないなー。
お姉ちゃんのは借りれないなー。 _ いいよいいよ、そんな。
いいよいいよ、そんな。 _ そんなー。
そんなー。 _ お姉ちゃんこの間さー、１人で「ハリー・ポッター」、時間あったから見てきたとか言って、（あー本当？）どうだったって言ったら、でも、本もあんまりだったけど映画もあんまりだった。
お姉ちゃんこの間さー、１人で「ハリー・ポッター」、時間あったから見てきたとか言って、（あー本当？）どうだったって言ったら、でも、本もあんまりだったけど映画もあんまりだった。 _ え？
言ってたよ。 _ そうなのー？
うん。 _ 本もあんまりなのー、あれー？
本もあんまりなのー、あれー？ _ うちの姉が言うにはね。
うちの姉が言うにはね。 _ あー。
なんか私もさ、最初の方だけちょっと読んだんだけどさ、（ふーん）どうも続き読む気になれなくて。 _ えーそうなのー？
えーそうなのー？ _ あ、でも、おもしろそうはおもしろそうだよ。
あーそうなんだー。 _ あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？ _ 「賢者の石」なんじゃないの？
「賢者の石」なんじゃないの？ _ そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？ _ そうそうそうそう、めちゃめちゃヒットしてるよ。
そうなんだ。 _ このままいったらー。
このままいったらー。 _ へー。
へー。 _ これからだってお正月じゃん。
これからだってお正月じゃん。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
なんかディズニーのもなんか始まったよね。 _ 「アトランティス」。
「アトランティス」。 _ あ、「アトランティス」か。
あ、「アトランティス」か。 _ 私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。 _ ほんとー。（うん）
怖い。 _ 怖い。
ディズニーってさー、全部ハッピーエンドにしちゃうからよくないね。 _ いや、見て、見てないんで。
「リトル・マーメイド」？ _ うんうん、あれなんかね、人魚なんだよ。
えー、人魚姫って違うよね。 _ 泡になっちゃうのがさー、
泡になっちゃうのがさー、 _ 泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。 _ うん、そこがいいわけじゃん、そういう悲劇が。
あー、そうなん、あー、私あれはなんか見た、ＤＶＤかなんかで。 _ よろしくないね。
よろしくないね。 _ あーそうすか。
ダイエー。 _ 偉いじゃん。
偉いじゃん。 _ 安全運転。
安全運転。 _ 行っちゃうかと思った。
行っちゃうかと思った。 _ 心がけてる。
あ、そーだ、あと「アメリ」を見るんだ。 _ なーに、それは。
なーに、それは。 _ 「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？ _ うん。
うん。 _ とかシラクも見たとかね、＜笑い＞（あ、そうなんだ）なんか、結構社会現象的になった映画なんだけど。
とかシラクも見たとかね、＜笑い＞（あ、そうなんだ）なんか、結構社会現象的になった映画なんだけど。 _ どういう、どういうやつなの？
どういう、どういうやつなの？ _ あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。 _ あー、なんか、聞いたことあるなー。
ほのぼの系で。 _ え、大きい映画館でやってる？
え、大きい映画館でやってる？ _ うーんとねー、センチュリー、センチュリー＊＊＊でやってる。
映画も＊＊＊以来だわ。 _ はー。
あ、そうなの？ _ ピカデリーとかー、グランド？（うんうん）とかで使えるようになってるって。
ピカデリーとかー、グランド？（うんうん）とかで使えるようになってるって。 _ へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。 _ うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。 _ そうだね。
そうだね。 _ なんで、なんで自分とこの（＜笑い＞知らない）＊＊＊思うんだけど。
なんで、なんで自分とこの（＜笑い＞知らない）＊＊＊思うんだけど。 _ あれ何、割引はそこは入ってないの？
そうなんだー。 _ なん、なんで名鉄東宝やんないんだろう。
＜笑い＞そうか、くれなかった？ _ くれたよ。
くれたよ。 _ くれたでしょう？
くれたでしょう？ _ なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、 _ いつも割引なんだ。
いつも割引なんだ。 _ 名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。 _ あー、ただになる。
あー、ただになる。 _ 私はたいてい歌舞伎で使ってたからね。
冬休み、（うん）あーんとー、２９が仕事納めかな。 _ それってー、ちゃんとくれる？
あ、そう？ _ うん。
うん。 _ そうなんだ。
２０分ぐらいじゃない？ _ ２０分ぐらい？
２０分ぐらい？ _ ８時過ぎに出たよね。
８時過ぎに出たよね。 _ うん。＜間＞
うん。＜間＞ _ うん、いっぱいだー。
うん、いっぱいだー。 _ ねー。
どうだろう、９時ぐらい？ _ じゃ、あんまり時間ないね。
じゃ、あんまり時間ないね。 _ あ、ジャスコの中にあるの？
えーとね、下のところ、あの、食べ物屋さん１０時ぐらいまでだったかな。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ こんなところで１０時までやってお客さんが入るんだろうか。
映画館だけだよね。 _ うーん、なんか。
車でしか来られないもんね。 _ ＜笑い＞裏に住んでいれば。
＜笑い＞裏に住んでいれば。 _ ＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。 _ あ、ほーんと。
あれっ、んーとー。 _ ＊＊＊あった。
いやいや、こっから入るともうこれ映画館だからー。 _ あ、ほんと？
上は屋外に。 _ あ、屋外なんだー。
あ、屋外なんだー。 _ ない？
出口になちゃった。 _ あの人ここへ止めようとしてるんだ。
あの人ここへ止めようとしてるんだ。 _ うーん。
あ、出口しか行きようがないのかなー。 _ 行きようがないのか。
すいませーん。 _ いいえー。
いいえー。 _ ＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
＊＊＊なんか＊＊＊あんな。 _ ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。 _ あ、今日か？
あ、今日か？ _ うん、今日あのー、先行の。
うん、今日あのー、先行の。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ ありがとうじゃないのよ。
まーさー、まーでも、この辺、ここで探そうか。 _ そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
そうだねー、（うーん）しょうがないからね。 _ 中から＊＊＊ればいいかなと。
中から＊＊＊ればいいかなと。 _ ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？ _ いやー、こんな時間なのにすごいねー。
いやー、こんな時間なのにすごいねー。 _ ーすごいねー。
ーすごいねー。 _ うーん。
うーん。 _ すごー。
すごー。 _ すごー。
すごー。 _ 待ってみる？
待ってみる？ _ 今来たとこ？
今来たとこ？ _ 今来たとこ。
あーなんか、あの人たち出そう。 _ 出そうだけど、どこかわからない。
まだかしら。 _ あ、出た。
あーすばらしい。 _ 車止めあったよね。
車止めあったよね。 _ うん。
はーい、ちょうど終わったかしら。 _ うん、＊＊＊。
＜笑い＞わかんないときに録音すればいいのに。 _ えー、でもそれはいけないでしょう。
えー、でもそれはいけないでしょう。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ うん。
あっ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ でも、手とか冷えているよ、触ってみて。
でも、手とか冷えているよ、触ってみて。 _ ほんと。
ほんと。 _ でしょ。
でしょ。 _ 食べたばかりにしてはな。
食べたばかりにしてはな。 _ でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。 _ うん。
うん。 _ あっ、痛い。
あっ、痛い。 _ 痛かった？
うん。 _ その、手のなんか切れてるとこもよくなるでしょう。
その、手のなんか切れてるとこもよくなるでしょう。 _ うん、チョークをね、使わないから。
うん、チョークをね、使わないから。 _ ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。 _ うーん。
うーん。 _ なんだっけ、Ａさんの絵ってのは広島にはないんだよね。
なんだっけ、Ａさんの絵ってのは広島にはないんだよね。 _ ない、うん。
うん、あー。 _ でしょう。
でしょう。 _ うん。
うん。 _ それと、あの、沖縄の。
それと、あの、沖縄の。 _ 入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。 _ うん。
うん。 _ うん？
ううん、もうずいぶん前、Ｂがあれ見にいったとき。 _ なに。
なに。 _ Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
Ａさんの絵、見にいったじゃんか。 _ あ、うんうん。
ああ。 _ さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。
さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。 _ うん。
うん、まず字やっておいて、どこがちらちらっと見えるかっていうふうにやればいいわけでしょう。 _ うん。
ふーん。 _ それ、１つ漢字がわかって次に行くんだよね、きっとね。
それ、１つ漢字がわかって次に行くんだよね、きっとね。 _ うーん。
うーん。 _ そういうのもなんかいま一つ、技術が先走っちゃってさ。
そういうのもなんかいま一つ、技術が先走っちゃってさ。 _ わかる。
わかる。 _ ね、どうやると効果的かっていうのはまだ考えていないというか。
ね、どうやると効果的かっていうのはまだ考えていないというか。 _ うーん。
うーん。 _ あと、おんなじに、あの、ほら、なんか９等分したじゃない。
あと、おんなじに、あの、ほら、なんか９等分したじゃない。 _ うん。
うん。 _ だから、あれで、パズルみたいな感じのにね、（うん）あの、引っ張ってって置いて、（うん）正しい位置に並べましょうみたいなのもできそうだから。
だから、あれで、パズルみたいな感じのにね、（うん）あの、引っ張ってって置いて、（うん）正しい位置に並べましょうみたいなのもできそうだから。 _ あっ、それの方がおもしろいかもしんないよ。
うん。 _ それをダーッといっぱい並べといてさ、（うん）これとこれとこれとこれとこれと９つ並べて、（うん）何かの漢字１つつくる。
それをダーッといっぱい並べといてさ、（うん）これとこれとこれとこれとこれと９つ並べて、（うん）何かの漢字１つつくる。 _ うん。
うん。 _ だからあれさ、今ちらちらちらっと見てさ、それで、あっ、どういう漢字かってわかったとするでしょう。
だからあれさ、今ちらちらちらっと見てさ、それで、あっ、どういう漢字かってわかったとするでしょう。 _ うん。
うん。 _ だけどさ、それで漢字のなに、どんな漢字かわかるとしても。
だけどさ、それで漢字のなに、どんな漢字かわかるとしても。 _ うん、そんなに役に立たん？
うん、そんなに役に立たん？ _ だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。 _ うーん。
うーん。＜笑い＞ _ それも変？
それも変？ _ どうかねー。
どうかねー。 _ Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、よいしょ。
ママの方行きなさい。 _ いやだ。
いやだ。 _ でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。 _ でしょう。
ええ、いくつになったんだっけＣ【飼い猫の名前】ちゃんって。 _ これで４歳でしょう、大体。
これで４歳でしょう、大体。 _ うん。
うん。 _ ４歳半？
４歳半？ _ ４歳半？
２０、うん。 _ あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。 _ ４【よん】。
４【よん】。 _ まだ老人臭には早いよね。
まだ老人臭には早いよね。 _ 老人じゃないね。
老人じゃないね。 _ でも中年だ。
でも中年だ。 _ ほんと。
ほんと。 _ ね。
ね。 _ うん。
うん。 _ でも顔がほんとにね、なんかあどけないのが全然なくなっちゃったね。
でも顔がほんとにね、なんかあどけないのが全然なくなっちゃったね。 _ なくなった、ね、ほんとに。
なくなった、ね、ほんとに。 _ うん。
ねえ、老人臭にも早いしね、（うーん）思春期のね。 _ あれには遅いし。
あれには遅いし。 _ なんか、うん。
どっか、あの、なんだっけ、あの、けがしてて、うんでたりしないよね。 _ うーん。
うーん。 _ どっかかばってる様子ないもんね。
どっかかばってる様子ないもんね。 _ うん。
うん。 _ それになんかなめたりもしてないでしょう。
それになんかなめたりもしてないでしょう。 _ してないもんね。
ね、やっぱりけがしたのかなどっか。 _ なんだろうね。
なんだろうね。 _ 前にいつかほら、お尻かなんかさ、（うん）変なのができたじゃん。
あれかな。 _ お尻の、その、肛門のまわりだった？
お尻の、その、肛門のまわりだった？ _ そう。
そう。 _ それでなんか、肛門のところがさ、（うん）なんかぶよぶよぶよってなってたんだっけ。
それでなんか、肛門のところがさ、（うん）なんかぶよぶよぶよってなってたんだっけ。 _ うん、ね。
うん、ね。 _ うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。 _ そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。 _ メスネコは。
メスネコは。 _ メスネコはってことなかったもん。
ならなかった、うん。 _ だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。 _ でも、やっぱりメスだけじゃない。
ね、だから、やっぱり今、なんだっけ、発情期かなんかの時期なんじゃないの。 _ かね。
だけど、うん、一応なに、もう避妊手術してあるから、（うん）だからさ。 _ 微妙に残ってる。
微妙に残ってる。 _ うーん。
うん、けんかっぱやかった。 _ ねー。
ねー。 _ ね。
ね。 _ うーん。
うーん。 _ ま、うんだりしてなければいいんだけどね。
ま、うんだりしてなければいいんだけどね。 _ うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ どうもそれが怪しいね、なんか、こいつね。
どうもそれが怪しいね、なんか、こいつね。 _ うん。
うん、だから、な、最近になってさ、うん、なんか今まで。 _ ネコくさいなーって。
ネコくさいなーって。 _ そうそうそうそう。
ね。 _ 布団じゃなくてもさ、（うん）わたしがそこで朝。
布団じゃなくてもさ、（うん）わたしがそこで朝。 _ ひざの上に乗ってきたときとか。
ひざの上に乗ってきたときとか。 _ うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。 _ うん、Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん。
違う。 _ なんか、それこそ、あ、汗でもないけどさ、（うん）その体臭だよね。
なんか、それこそ、あ、汗でもないけどさ、（うん）その体臭だよね。 _ そうそう、体臭。
そうそう、体臭。 _ Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、調子悪いの、なんか。
こうやって、耳くっくってやるのね。 _ うん。
うん。 _ うふふふふ。
うふふふふ。 _ うん。
うん。 _ Ｃ【飼い猫の名前】ちゃんが一番なんかほんとお医者さん知らずだね。
Ｃ【飼い猫の名前】ちゃんが一番なんかほんとお医者さん知らずだね。 _ うん、ほんとに。
うん、ほんとに。 _ Ｅはなんかけんかでよーくね、（うん）けがしたし、（Ｆも）Ｆはそれに風邪かなんかもひいたでしょう、よく。
Ｅはなんかけんかでよーくね、（うん）けがしたし、（Ｆも）Ｆはそれに風邪かなんかもひいたでしょう、よく。 _ うーん、ほんと、弱かったね。
うーん、ほんと、弱かったね。 _ ね。
うん、ほんとに。 _ ね、お利口。
ね、それでなんだっけ、Ｇさんてさ、（うん）あの、山口のお母さんにネコのことを電話して聞いてくれたでしょ。 _ うん。
うん。 _ それでさ、（うん）なんかね、なんかＨ先生も、あのー、ネコ心配だったら獣医さん紹介しましょうかって言われた。＜笑い＞
それでさ、（うん）なんかね、なんかＨ先生も、あのー、ネコ心配だったら獣医さん紹介しましょうかって言われた。＜笑い＞ _ ＜笑い＞どこの。
ううん違う、京都で。 _ 京都。
京都。 _ うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。 _ ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。 _ それでなんか引き取り手がいなくて、（うん）それで飼いませんかとかって言われて、（うん）それで、なんかしばらくね、（うん）Ｉさんが飼ってたらしいんだわ。
避妊手術とかそういうので？ _ うん、かもしんないけど、なんかわかんないんだけど。
＜笑い＞どうやって、抱えてこいっていうわけ？ _ だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。 _ 一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。 _ 予防注射、ワクチンとかの。
予防注射、ワクチンとかの。 _ ね。
ね。 _ で、いますって言っておいた。
で、いますって言っておいた。 _ ふふ。
ふふ。 _ ふふふふふ。
Ｄ先生とこもね、（うん）なんか、あの、もうかってもいないと思うけど、つぶれはしないわね、あそこね。 _ うーん。
あっ、ほんとね。 _ 今年だか行ったとき。
今年だか行ったとき。 _ うん。
ね、Ｅちゃんのころにね超音波も買ったでしょう、（うん）あの人。 _ ね。
ほんと。 _ うん。
動く？ _ うん、すごく動く。
なんか、でも、おととい、ほら、山に行ったじゃない。 _ うん。
うん。 _ ね。
今日のこと？ _ 今日のこと、うん。
今日のこと、うん。 _ うん。
うん。 _ ね、２日後ぐらいに痛くなるのかなーと思ったけどね、別にならなかった。
ね、２日後ぐらいに痛くなるのかなーと思ったけどね、別にならなかった。 _ うん。
うん。 _ 大した、大した運動じゃなかったということなのかしらね。
大した、大した運動じゃなかったということなのかしらね。 _ だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。 _ うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。 _ うん。
もっと過激な運動ということですか。 _ なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。 _ そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。 _ うーん。
慣れてる。 _ 慣れてるんじゃないかな。
今度はそんなに多くないんじゃないかな、（ふんふんふん）わかんないけど。 _ 高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。 _ そうそう。
ふーん。 _ バス３台とバス２台。
バス３台とバス２台。 _ ふんふんふんふん。
ふんふんふんふん。 _ もうちょっと近いとこへ行けばいいんだよね、あれもね。
瀬戸？ _ うん。
うん。 _ ううん、だから陶磁器資料館みたいなとことか、ね。
ううん、だから陶磁器資料館みたいなとことか、ね。 _ そんなんでもいいわね。
そんなんでもいいわね。 _ ね。
ね。 _ 来年、提案してみよう。
来年、提案してみよう。 _ うん。
うん、なんかもみじかなんかのとこでしょ。 _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ なんかでもものすごく込んでるんだって。
なんかでもものすごく込んでるんだって。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ 先週だかだれかが行ったけど、なんかすごいじゅずつなぎ。
先週だかだれかが行ったけど、なんかすごいじゅずつなぎ。 _ うん。
知らないけど。 _ あ、愛知県だと思うよ。
あ、愛知県だと思うよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
ああ、どうだろうねー。 _ なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉 _ うん、ね、四日市ぜんそくで。
イメージがあるでしょう、ね。 _ うん。
うん。 _ ね。
ね。 _ そうね。
そうね。 _ うん。
うん。 _ なんかそれは話が出てた。
なんかそれは話が出てた。 _ ふんふんふんふん。
ふんふんふんふん。 _ うん。
広いでしょう、あそこ。 _ で、放し飼いにしようとかいって。
で、放し飼いにしようとかいって。 _ うん。
うん。 _ それもほんとにむかーし行っただけだもん、（うん）高校ぐらいのときに。
それもほんとにむかーし行っただけだもん、（うん）高校ぐらいのときに。 _ うん。
うん。 _ いいね、（うん）この休みに名古屋に行きたいねー。
いいね、（うん）この休みに名古屋に行きたいねー。 _ 僕が行ってあげられないよ。
僕が行ってあげられないよ。 _ だね。
ま、きれいなとこを写しているんだろうけども。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ あのコンピュータ、ほんと音が気になるでしょう。
あのコンピュータ、ほんと音が気になるでしょう。 _ うん。
うん。 _ 前はあんなに音しなかったじゃない。
前はあんなに音しなかったじゃない。 _ うんうん。
うんうん。 _ ハードディスクだな、あれ。
ハードディスクだな、あれ。 _ ふーん。
うん、違う。 _ ね。
ね。 _ うん。
うん、でもなんかもっとそういうところじゃないような感じのところ。 _ うん。
そうだ、休み明けのさ、（うん）なんだっけ、最初の日までシラバスがつくってあるの？ _ うん、そう。
うん、そのあとが全く。 _ 火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。 _ うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。 _ そうなのよ、うん。
いい。 _ うん。
うん。 _ よいしょ。
よいしょ。 _ だから、なんか少しつくんなくちゃね。
だから、なんか少しつくんなくちゃね。 _ うーん。
うん。 _ うん、それでなんだっけ、あの、教科書、（うん）の中にね、（うん）えーっと、ちょうど、その今使っている教科書の中に、の１つのなんだっけコラムみたいなやつで、（うん）えーっとなんだっけ、電車内のまなざしっていう、あの、課があるんだわ。
うん、それでなんだっけ、あの、教科書、（うん）の中にね、（うん）えーっと、ちょうど、その今使っている教科書の中に、の１つのなんだっけコラムみたいなやつで、（うん）えーっとなんだっけ、電車内のまなざしっていう、あの、課があるんだわ。 _ うん。
うん。 _ で、その、それはどういうのかっていうと、あの、前、あれ、ねこの教科書のやつで電車の中の話があったじゃない、（うん）あの、お母さん、こんなお母さんを見ると（うん）、なんか将来の子どもが心配になるとかいったやつ、（うん）あったでしょ。
あの、め、面となんだっけ、にらみ合いにならないようにとか、そういうことね。 _ そうそうそうそうそう、うん。
目を閉じて下を向いて、こうやって、（うん、そう）なんか腕を組んでいるとかでしょ。 _ なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。 _ うん。
うん。 _ それで、うーん、なんかそれを読んで、それでなんだっけ、その新聞記事、（うん）をなんか補助教材じゃないけど、（うん）関連ある電車の中の話っていうんで使ってもいいなーと思って、（うん）その記事を頭に置いてたら、（うん）その、交流基金のそれで載ったわけね。
それで、うーん、なんかそれを読んで、それでなんだっけ、その新聞記事、（うん）をなんか補助教材じゃないけど、（うん）関連ある電車の中の話っていうんで使ってもいいなーと思って、（うん）その記事を頭に置いてたら、（うん）その、交流基金のそれで載ったわけね。 _ うん。
うん。 _ それで、大体最初の質問と２番目の質問ぐらい、を読ん、読むと、そうすると、ＡさんとＢさんの立場がわかると。
それで、大体最初の質問と２番目の質問ぐらい、を読ん、読むと、そうすると、ＡさんとＢさんの立場がわかると。 _ うん。
うん。 _ ね、だから３番目の質問、（うん）と４番目の質問のあとは。
ね、だから３番目の質問、（うん）と４番目の質問のあとは。 _ 自分で考えなさい。
自分で考えなさい。 _ そう、そこを新聞記事のとこ。
そう、そこを新聞記事のとこ。 _ この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
この人だったらどう言うかとかそういうやつね。 _ そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。 _ うん。
うん。 _ で、んでまたあと、えーっと、５番目、６番目の質問を読ませる、（うん）あっ、質問とその答えも全部読ませるように、（うん）なってたんだけど、（うん）その教材化されてたのはね。
で、んでまたあと、えーっと、５番目、６番目の質問を読ませる、（うん）あっ、質問とその答えも全部読ませるように、（うん）なってたんだけど、（うん）その教材化されてたのはね。 _ うん。
うん。 _ だけど、なんか最後の方あんまりおもしろくないから。
だけど、なんか最後の方あんまりおもしろくないから。 _ うん。
うん。 _ だから、ど、どうせ１回でやりたいから。
だから、ど、どうせ１回でやりたいから。 _ うん、途中まででいいでしょうと、ね。
うん、途中まででいいでしょうと、ね。 _ うん。
うん、考えさせて。 _ うん、そう、で。
うん、そう、で。 _ それでおしまいと。
それでおしまいと。 _ うん、おしまい。
うん、それが１回分ってことね。 _ そう。
うん。 _ そうすると全部埋まった。
そうすると全部埋まった。 _ それで全部埋まった（うん）感じだね。
それで全部埋まった（うん）感じだね。 _ ね。
うん、だからいつもそうなんだよね。 _ そうそうそう。
その新聞記事の方は長いわけ？ _ うん、長い、（うん）わりと。
あっ、まあね。 _ うん。
うん。 _ 調節ができる。
調節ができる。 _ できるでしょう。
うん。 _ で、２日目に教科書をやると、（うん）そうすると、大体４５分前半で終わっちゃうじゃない。
で、２日目に教科書をやると、（うん）そうすると、大体４５分前半で終わっちゃうじゃない。 _ うん。
うん。 _ ね、だからその残りの４５分は、あの、だから、１つは化粧の話、もう１つはまなざしの話（うん）なんだけど、あなたが電車に乗ってて。
ね、だからその残りの４５分は、あの、だから、１つは化粧の話、もう１つはまなざしの話（うん）なんだけど、あなたが電車に乗ってて。 _ 気がついた。
気がついた。 _ 気がついたこと。
気がついたこと。 _ ね。
ね。 _ うん、なんか。
うん、なんか。 _ その場で考えさせるわけ？
その場で考えさせるわけ？ _ ううん、シラバスに書いといて。
ううん、シラバスに書いといて。 _ うん、あっ、考えておいでってね。
うん、あっ、考えておいでってね。 _ うん。
ああ、それいいかもね。 _ うん、ね。
うん、そうね。 _ そんな感じでいいかな。
そんな感じでいいかな。 _ うーん、いいんじゃない。
うーん、いいんじゃない。 _ じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。 _ まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。 _ 最後の回の。
最後の回の。 _ 考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。 _ そう、さ、うん。
うん。 _ でも、第４話はスクリプトが大体できてるから。
でも、第４話はスクリプトが大体できてるから。 _ うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
うん、大体見通しがもう立ってるわけね。 _ うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。 _ ずいぶん気が楽じゃないですか。
ずいぶん気が楽じゃないですか。 _ うん。
うん。 _ なにかっていうと、えーっと、あの、Ｎ【教育機関名】のときのさ、待遇表現って本になったじゃない。
で、あれでね、なんかいろんなところに問い合わせるとかさ、（うん）あとなんだっけ、Ｊに電話して、（うん）なんだっけ、あの、欠席する理由を述べて先生にことづけを、ね、オフィスの（うん）人に頼むとかね、なんかそういうようなやつをなんか、あの、作ったんだわ、シートをね。 _ うん。
うん。 _ それでそれが半分ぐらいしか終わってないんだわ。
それでそれが半分ぐらいしか終わってないんだわ。 _ うん。
うん。 _ それでなんだっけ、あの。
それでなんだっけ、あの。 _ うん、もうすでに今学期やったってこと？
うん、もうすでに今学期やったってこと？ _ うん、半分。
うん、半分。 _ 途中、途中まで。
途中、途中まで。 _ 途中までやったの。
うん。 _ そうそうそう。
うん。 _ だから、ああ、じゃあ、休みのあとにやりましょうねって言った。
だから、ああ、じゃあ、休みのあとにやりましょうねって言った。 _ うん。
ロールプレイのやつ？ _ うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
うん、あれもね、中級全部やったんだわ。 _ うん。
うん。 _ あの、おもしろそうなやつね。
あの、おもしろそうなやつね。 _ うん。
うん。 _ それで、学生たちはすごい喜んだんだわ。
それで、学生たちはすごい喜んだんだわ。 _ うん。
うん。 _ で、まだ上級のカードもあるでしょう。
で、まだ上級のカードもあるでしょう。 _ うん。
うん。 _ それでね、それやるときにね、なんだっけ、あの、テープレコーダー（うん）持ってって、あの、マイクロフォンのいいやつ（うん）借りてって、それで、あの、録音して、（うん）２人でやらせるでしょ。
それでね、それやるときにね、なんだっけ、あの、テープレコーダー（うん）持ってって、あの、マイクロフォンのいいやつ（うん）借りてって、それで、あの、録音して、（うん）２人でやらせるでしょ。 _ うん。
うん。 _ それで、そのあと聞き直ししながら、（うん）みんなでここ、どう変えたらいいか。
それで、そのあと聞き直ししながら、（うん）みんなでここ、どう変えたらいいか。 _ ディスカッションするね。
ディスカッションするね。 _ うん、わいわいやって。
うん、わいわいやって。 _ わかるわかる。
わかるわかる。 _ 最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。
最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。 _ うん。
それに比べたらずいぶんなんか、（うん）楽な状態じゃない。 _ そう。
そう。 _ あと２週間？
あと２週間？ _ うん、あと２週間。
うん、あと２週間。 _ １２月１５日ぐらいまでってこと。
１２月１５日ぐらいまでってこと。 _ そう。
１５、１４【じゅうよん】、わかんないけど、その辺だよね。 _ そうだよ、だって。
そうだよ、だって。 _ １２月の前半ってこと？
１２月の前半ってこと？ _ うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。 _ うん。
うん。 _ だから２週間で。
だから２週間で。 _ ３、４、５、６、７。
１４日まで。 _ かな？
かな？ _ それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？ _ １５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
１５、１６、１７日【じゅうしちんち】。 _ １７日の月曜、うん、それが期末試験。
１７日の月曜、うん、それが期末試験。 _ うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。 _ うん、それで１８日が。
うん、それで１８日が。 _ だから、その、あれ？
だから、その、あれ？ _ 口頭試験。
口頭試験。 _ なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。 _ 自分のクラスでね。
自分のクラスでね。 _ うん。
うん。 _ っていうふうに変えたの。
っていうふうに変えたの。 _ うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。 _ そうなのよ。
うん、大丈夫なの？ _ それでパニック。
それでパニック。 _ つく、作り直さないといけなかったりするの。
つく、作り直さないといけなかったりするの。 _ 何を？
試験。 _ うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。 _ まあ。
まあ。 _ やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。 _ 入れられなくなっちゃったんだ。
入れられなくなっちゃったんだ。 _ 入れられなくなったの、うん。
うん。 _ で、中間のあと４つ読んで、その中の３つを期末にしようと思ってたのよ。
で、中間のあと４つ読んで、その中の３つを期末にしようと思ってたのよ。 _ そしたら３つしか読めなかったということね。
そしたら３つしか読めなかったということね。 _ うん。
から１つなにか、（うん）やんなきゃいかんわけね。 _ うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。 _ 来学期はどこ教えるの？
来学期はどこ教えるの？ _ リーディング？
リーディング？ _ うん。
うん。 _ 一番下。
一番下。 _ あっ、そうなの。
うん、そう。 _ なに使うの？
なに使うの？ _ ぞくよみ、（うん）だと思う。
うん。 _ で、残ってればそれ続けて。
で、残ってればそれ続けて。 _ 今だれが教えてるの？
今だれが教えてるの？ _ 一番下？
一番下？ _ うん。
うん。 _ うーん、だれかなー。
あっ、違う、Ｏさんはわたしのとこのリーディングだった。 _ Ｐさん？
Ｐさん？ _ 待って。
待って。 _ だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。 _ うーん。
ＰさんかＱさんだってことだね。 _ かＱさんだ。
うん、まあ、いいけど。 _ でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。 _ ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。 _ じゃないはずだと。
じゃないはずだと。 _ じゃ、Ｑさんだな。
じゃ、Ｑさんだな。 _ うん、きっとそうだね。
うん、きっとそうだね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ そんなような気がする。
そんなような気がする。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
だっけ。 _ 一番下。
一番下。 _ うん、君が入ってから？
うん、君が入ってから？ _ うん。
うん。 _ っていうか全然なん、なんにも読めんとか言ってたっけ。
っていうか全然なん、なんにも読めんとか言ってたっけ。 _ そう。
うん。 _ なんか難しすぎて手も足も出ない（うん）って感じだったんだよねー。
なんか難しすぎて手も足も出ない（うん）って感じだったんだよねー。 _ うん。
うん、ああ、なんかやさしいのあったね。 _ やさしい本あるでしょう。
うん。 _ わたしたちが、あの、入ったころ。
わたしたちが、あの、入ったころ。 _ ねこ、ねこやりだしたころね。
ねこ、ねこやりだしたころね。 _ そうそうそうそう。
ＳＦＪ？ _ うん。
うん。 _ うん、そう。
うん。 _ それだから、なんだっけ、１日【いちんち】、（うん）なんか。
それだから、なんだっけ、１日【いちんち】、（うん）なんか。 _ 読むものっていう感じだったね。
読むものっていう感じだったね。 _ そう、書き言葉で読むものっていうんだったんだよね。
うん。 _ だから、去年わたしがい、一番下、（うん）教えに行ったときに、（うん）なんだっけ、リーディング（うん）のクラスは息抜きですね、（うん）って言われた。
言ってたね。 _ うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。
うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 来学期わたしが教えるところね。
来学期わたしが教えるところね。 _ うん。
うん。 _ だけども、えー、Ｒさんが言うには１０人全員そろったことがない。
順番に替わって欠けているっていうね。 _ そう、そうなの、そういって言ってた。
そう、そうなの、そういって言ってた。 _ うん。
うん。 _ え、だけど彼女も、あの、月曜の１時間目？
え、だけど彼女も、あの、月曜の１時間目？ _ うん、そう。
うん、そう。 _ だから、それもあるんだろうけどね。
だから、それもあるんだろうけどね。 _ うん、そうなの。
うーん。 _ うん。
うん。 _ それで、だからリーディングのクラスを、（うん）なに、なに、読むものをやめて、（うん）その日はなんか会話のクラスとか、（うん）なにかトピック決めてディスカッションするクラス（うん）とか、（うん）あるいはその日は毎週ビデオを見るクラスとか、（うん）なんかほかのものに（うん）変えてほしいとかっていうような意見が（うん）あったんだよね。
それで、だからリーディングのクラスを、（うん）なに、なに、読むものをやめて、（うん）その日はなんか会話のクラスとか、（うん）なにかトピック決めてディスカッションするクラス（うん）とか、（うん）あるいはその日は毎週ビデオを見るクラスとか、（うん）なんかほかのものに（うん）変えてほしいとかっていうような意見が（うん）あったんだよね。 _ ま、それでもいいかもしれないけどね。
ま、それでもいいかもしれないけどね。 _ うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。 _ 補うかたちでっていうことでしょう。
補うかたちでっていうことでしょう。 _ そうそうそう。
Ｓみたいのでしょ。＜笑い＞ _ どういうの？
どういうの？ _ Ｓも最初そうじゃなかった？
Ｓも最初そうじゃなかった？ _ だっけ？
だっけ？ _ うん。
うん。 _ どういうプロジェクトやってた？
どういうプロジェクトやってた？ _ 知らないけど、なんかそう言ってたじゃん。
だっけね。 _ うん。
うん、なんかあったね。 _ ね。
ね。 _ あの人ひどかったね。
あの人ひどかったね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ね。
ね。 _ うん、そうそうそう、そんなのがあったわ。
うん、そうそうそう、そんなのがあったわ。 _ ね。
ね。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ まあ、どういう、メインの方がどういう教科書になるかによりけりだけどね。
まあ、どういう、メインの方がどういう教科書になるかによりけりだけどね。 _ そうなのよねー。
うん。 _ ね、それを変えたくないからさ、あんまり。
ね、それを変えたくないからさ、あんまり。 _ そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。 _ うん？
うん？ _ あれでしょ、だから５日目のとかさ。
そうそうそうそう。 _ それはないんじゃない？
それはないんじゃない？ _ それはね。
それはね。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
来いみたいなことを言ってたんだっけ？ _ って感じだったでしょう。
って感じだったでしょう。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん、夕方までいることーみたいな感じだったね。 _ ＊＊＊だったのよ。
＊＊＊だったのよ。 _ うん。
うん。 _ でしょう。
うん。 _ だってオフィスの人たちだって昔はなんだっけ、７時とかね、（うん）それぐらいまで仕事やってたんだって。
だってオフィスの人たちだって昔はなんだっけ、７時とかね、（うん）それぐらいまで仕事やってたんだって。 _ だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？ _ そうそうそうそう。
うん。 _ そうすると、今なんかＴさんなんかね、早く帰りなさいって言ってね。
そうすると、今なんかＴさんなんかね、早く帰りなさいって言ってね。 _ うん、追い出す。
うん、追い出す。 _ 追い出されるんだって。
追い出されるんだって。 _ ほんと。
＜笑い＞そう言ってた。 _ うん。
うん。 _ それで、あの、電車で行ったでしょう。
それで、あの、電車で行ったでしょう。 _ うん、ＪＲ？
うん、ＪＲ？ _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ 高蔵寺まで。
高蔵寺まで。 _ うん。
うん。 _ ね。
ね。 _ 席があったけど？
席があったけど？ _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ それで学生がワーワーッと座ったのよね、（うん）うん。
うん。 _ ね。
うん。 _ だけど、そっちにはね、譲らないんだよ。
だけど、そっちにはね、譲らないんだよ。 _ あっ、内と外だ。
あっ、内と外だ。 _ でしょう。
うーん。 _ そうじゃないじゃんとか。
うーん、あ、ほんとねー。 _ ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。 _ ほんとね、へー。
ほんとね、へー。 _ ね、＊＊＊。＜笑い＞
ね、＊＊＊。＜笑い＞ _ ＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。 _ ね、どうなんだろうね。
ね、どうなんだろうね。 _ うーん。
うーん。 _ やらせてみたいね。
やらせてみたいね。 _ ほんとね。
ほんとね。 _ そもそもアメリカ人は全然譲ろうともしないかもしれないって。
うん、ってよく言うんだけどさ。 _ うん、そうかいね、わかんないけど。
うん、そうかいね、わかんないけど。 _ ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。 _ 隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？ _ 外国人の人の。
外国人の人の。 _ うん。
うん。 _ うん。
その人のちょっと横幅が多くて、ちょっとさ、座りにくいとか、そういうのはないの。 _ ううん、そんなことない。
うん。 _ それでなんだっけ、彼女がね、なんだっけ、関西と（うん）関東で全然なに、電車の中のマナーが違うって。
それでなんだっけ、彼女がね、なんだっけ、関西と（うん）関東で全然なに、電車の中のマナーが違うって。 _ うん。
うん。 _ で、関西は、京都はね、（うん）なんだっけ電車（うん）はなんかみんな結構なに、人と人のなに、間っこ（うん）を余裕を持って空けて、（うん）なんか座ってて、（うん）人が乗ってきても詰めてあげない。
あるかもね、確かにね。 _ うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。 _ うん。
うん。 _ それで彼女のおばあさん病気だから、毎週のように週末行ったりする（うん）じゃない。
あっ、ほんと。 _ だってなんかあの、携帯電話かなんかも関西の方がさあ、（うん）電車の中でやってる人多いって。
だってなんかあの、携帯電話かなんかも関西の方がさあ、（うん）電車の中でやってる人多いって。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ へー。
へー。 _ こっちだともう当然のようにみんなやってるじゃない、なんか。
こっちだともう当然のようにみんなやってるじゃない、なんか。 _ やってるよー。
やってるよー。 _ ね。
ね。 _ うん。
だれかが言ってた、こないだ。 _ アナウンスし、されてるのよ。
アナウンスし、されてるのよ。 _ ね。
ね。 _ ね、ペースメーカーご使用の人もいますから（ね）どうのこうのと言ってるのに、それでも平気でやってるの。
ね、ペースメーカーご使用の人もいますから（ね）どうのこうのと言ってるのに、それでも平気でやってるの。 _ ね。
ね。 _ ほんと。
ほんと。 _ だから、向こうもないわけじゃないんだろうけど、確かにそれでなんか満員電車のさ、満員の度合いが違うなーとは思うけどさ。
だから、向こうもないわけじゃないんだろうけど、確かにそれでなんか満員電車のさ、満員の度合いが違うなーとは思うけどさ。 _ うん。
うん。 _ だからああいうふうにみんなゆったりと（うん）座ってる（ね）のかなあと思ったりしたんだけど。
だからああいうふうにみんなゆったりと（うん）座ってる（ね）のかなあと思ったりしたんだけど。 _ 特に高校生とかなんか態度悪いよね。
特に高校生とかなんか態度悪いよね。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ うん。
ね。 _ うん。
ふーん。 _ うん、でも、京阪なんかはね、高校生じゃなくてもね、（うん）なんか一般の。
うん、でも、京阪なんかはね、高校生じゃなくてもね、（うん）なんか一般の。 _ ＊ダラーッと＊座ってる？
＊ダラーッと＊座ってる？ _ 一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
一般の大人の人でも、うん、ほんとに。 _ ふーん。
ふーん。 _ 結構すかすかに空けてね。
結構すかすかに空けてね。 _ うん。
うん。 _ でも、ね、こっちもこれぐらい、こっちもこれぐらい（うん）って感じで。
＜笑い＞いいんじゃない。 _ ほんと、それで座る。
ほんと、それで座る。 _ 別に拒む人もいないでしょ。
別に拒む人もいないでしょ。 _ うん、拒まないよ。
うん、拒まないよ。 _ ね。
ね。 _ うん。
うん。 _ でもおばさんもなんかさ、（うん）結構なんかかばんかなんか横に置いたりしてるのいるじゃない。
でもおばさんもなんかさ、（うん）結構なんかかばんかなんか横に置いたりしてるのいるじゃない。 _ いるいる。
いるいる。 _ ね。
ね。 _ うん。
大学４年間を除き、山梨県に居住。 _ ＊＊＊を。
＊＊＊を。 _ うーん、わかんない。
うーん、わかんない。 _ わかんないじゃ困るでしょう。
そういうこと言わないで。 _ なんで？
うるさいな。 _ 知られちゃまずいの？
知られちゃまずいの？ _ うるさい。
うるさい。 _ 知られちゃまずいんだ。
知られちゃまずいんだ。 _ うるさいって言ってるの。
うるさいって言ってるの。 _ 知られちゃまずい。
うるさい。 _ そうやって人の顔をけるなよ。
そうやって人の顔をけるなよ。 _ けってないし。
けってないし。 _ けったよ。
けったよ。 _ はたいたの。
なんで、おもしろいじゃん。 _ おもしろくないよ。
おもしろくないよ。 _ なんでよ。
もう。 _ なんだよ。
なんだよ。 _ いいよ。
なんだよ。 _ なんでもない。
なんでもない。 _ お前の日記、見せろよ。
お前の日記、見せろよ。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ いいの？
いいの？ _ 何が？
何が？ _ 見せて。
見せて。 _ 見せない。
見せない。 _ 見せろよ。
見せろよ。 _ 見せないよ。
見せないよ。 _ ひまなんだよ。
ひまなんだよ。 _ じゃあ、なんかしゃべって。
じゃあ、なんかしゃべって。 _ 何を？
うるさい。 _ 痛いなあ。
痛いなあ。 _ うるさいよ。
うるさいよ。 _ なんだよ、何。
なんだよ、何。 _ 眠い眠いってー。
眠い眠いってー。 _ なんかしゃべんなきゃいけないんでしょう。
なんかしゃべんなきゃいけないんでしょう。 _ うん。
うん。 _ じゃあ、いいじゃん。
知らないよ、そんなこと。 _ なんの研究だよ。
なんの研究だよ。 _ なんか、いろいろ。
なんか、いろいろ。 _ いろいろって？
いろいろって？ _ いろいろって、いろいろ。
いろいろって、いろいろ。 _ いや、近ごろの若者は、ほのかに眠いとか言うのかなとか、そんな感じ？
いや、近ごろの若者は、ほのかに眠いとか言うのかなとか、そんな感じ？ _ まあ、そうかもね。
まあ、そうかもね。 _ そうなんだ。
じゃあ、何をしゃべるの。 _ Ｌ君からメールが来てるよ。
Ｌ君からメールが来てるよ。 _ なんだって？
すさんでるなあだって。 _ 何が。
何が。 _ M033の生活。
M033の生活。 _ 全然すさんでないよ。
全然すさんでないよ。 _ さらに太るぞって脅してあげてくださいだって。
さらに太るぞって脅してあげてくださいだって。 _ 全然すさんでないじゃん、俺の生活なんか。
全然すさんでないじゃん、俺の生活なんか。 _ 私がねえ、毎日ごろごろしてマンガ読んだりゲームやったりして、気が向くとパチスロに行ってるっていうメールを、（いいじゃない）Ｌ君に送ったら、すさんでるって。
私がねえ、毎日ごろごろしてマンガ読んだりゲームやったりして、気が向くとパチスロに行ってるっていうメールを、（いいじゃない）Ｌ君に送ったら、すさんでるって。 _ 全然すさんでないじゃん。
Ｌ君、電通論文に応募してるらしいよ。 _ うん、毎年、な、なんかやってる、やってたよ。
うん、毎年、な、なんかやってる、やってたよ。 _ 何、電通論文って。
何、電通論文って。 _ なんか電通に出すなんかあんだよ、その、広告に関しての。
なんか電通に出すなんかあんだよ、その、広告に関しての。 _ 当たると何がもらえんの？
当たると何がもらえんの？ _ 知らなーい。
知らなーい。 _ 電通に入れんの？
電通に入れんの？ _ 入れないよ、もう。
入れないよ、もう。 _ もうとか、かわいそうなこと言うなよ。
もうとか、かわいそうなこと言うなよ。 _ もう、入れない。
うるさいよ。 _ 意味わかんねえよ。
すさんでるよ。 _ 来年４月までたっぷり休養はとっとくんだよ。
来年４月までたっぷり休養はとっとくんだよ。 _ うそ。
私はね、そう踏んでるね。 _ 働かなきゃ食えないんだから、働くよ。
うるさいなあ、ほんのり、ほんのりって。 _ さっきはほのかにだ。
うるさい。 _ さっきほんのり働くとかいうわけのわからない言葉を使うんだねえとかね。
なんで、＜笑い＞なんで殺されなきゃいけない。 _ 日本語を勉強している人とか研究している人がこういうの聞くんだから、そういう人にけんかを売るようなことを言わないの。
日本語を勉強している人とか研究している人がこういうの聞くんだから、そういう人にけんかを売るようなことを言わないの。 _ 日本語の研究つったって何の役に立つのよ。
日本語の研究つったって何の役に立つのよ。 _ もうー。
もうー。 _ あえて言ってみろよ。
あえて言ってみろよ。 _ いろいろ。
いろいろ。 _ いろいろってなんだよ、言えないのか。
いろいろってなんだよ、言えないのか。 _ 研究、研究っていうのは、やれば、どっかで役に立ってるもんなの。
研究、研究っていうのは、やれば、どっかで役に立ってるもんなの。 _ どこでよ。
どこでよ。 _ どこかでだよ。
どこかでだよ。 _ どこだよ。
どこだよ。 _ こないだねえ、なんか先生が話してたんだけどー、なんかね、チョウの研究をしている人がいるんだって。
チョウチョウって、町の町長とかそういうの？ _ 町の町長？
あっ。 _ チョウの、だからチョウの研究って言ったじゃん、最初に。
チョウの、だからチョウの研究って言ったじゃん、最初に。 _ チョウって言えよ、じゃあ。
チョウって言えよ、じゃあ。 _ 言ったじゃん。
日本語を使ってまちおこしなんてないでしょ。 _ 町おこしじゃなくて、どこかでって言ってるの。
町おこしじゃなくて、どこかでって言ってるの。 _ どこだよ。
どこだよ。 _ どこかだよ。
どこかだよ。 _ どこだよ。
どこだよ。 _ 日本語を勉強する外国人とか。
日本語を勉強する外国人とか。 _ 自己満足じゃねえの、もう。
自己満足じゃねえの、もう。 _ 日本語を勉強する外国人とかー、そういうとこで。
日本語を勉強する外国人とかー、そういうとこで。 _ そんな小難しいことを覚えないでしょ、いちいち。
だから、しゃべれるようにするのにー、こういろいろあるでしょう。 _ 言葉なんて理論じゃないでしょう。
言葉なんて理論じゃないでしょう。 _ じゃ、スキーはどうよ。
じゃ、スキーはどうよ。 _ 何がよ。
スキーだって、だから滑るようになるっていうか、滑れるよう（勘だよ）だから、滑れるようになる（感覚だよ）ためにー、（感覚だよ）滑れるようになるために、こういろいろ理論的にさあ。 _ 理論的なんかじゃねえよ。
理論的なんかじゃねえよ。 _ ほら、あの。
ほら、あの。 _ うまい人の滑りをまねすりゃうまくなるんだよ。
うまい人の滑りをまねすりゃうまくなるんだよ。 _ だから、そう。
だから、そう。 _ だから日本語しゃべれる人のまねしてりゃ、＊＊＊。
だから日本語しゃべれる人のまねしてりゃ、＊＊＊。 _ Ｂ先輩みたいにさあ。
Ｂ先輩みたいにさあ。 _ 日本語しゃべれるんだよ。
日本語しゃべれるんだよ。 _ 聞いて。
聞いて。 _ なんだよ。
なんだよ。 _ Ｂ先輩みたいに、こうね、あの、何十何度の角度からこう、なんとかなんとかとか言いながらさあ。
Ｂ先輩みたいに、こうね、あの、何十何度の角度からこう、なんとかなんとかとか言いながらさあ。 _ そんなことを言ってるうちはまだしろうとだっつってんの。
そんなことを言ってるうちはまだしろうとだっつってんの。 _ もう、いい、いい。
もう、いい、いい。 _ 俺ぐらいのレベルになればあっという間にそんなことはできるようになる。
俺ぐらいのレベルになればあっという間にそんなことはできるようになる。 _ 俺ぐらいのレベルの話をしてないでしょう。
俺ぐらいのレベルの話をしてないでしょう。 _ 何＊＊＊。
日本にいなかったら？ _ ならん。
ならん。 _ じゃあ、だめじゃん。
じゃあ、だめじゃん。 _ 何が。
何が。 _ 日本にいながら、中国語とかフランス語の勉強する人はいるでしょう。
日本にいながら、中国語とかフランス語の勉強する人はいるでしょう。 _ えー、知らん。
えー、知らん。 _ だから、そういう人が、効率よく勉強できるようにー、必要でしょう。
だから、そういう人が、効率よく勉強できるようにー、必要でしょう。 _ へー、へー、これで大学教授って年収２０００万とか何千万ももらうんでしょう。
へー、へー、これで大学教授って年収２０００万とか何千万ももらうんでしょう。 _ 知らないよ、年収なんか。
知らないよ、年収なんか。 _ どういう生活だよ、お前。
どういう生活だよ、お前。 _ 先生たち忙しいんだよ。
先生たち忙しいんだよ。 _ うらやましいじゃねえかよ、普通のリーマンはさあ。
うらやましいじゃねえかよ、普通のリーマンはさあ。 _ リーマンって言うのはやめてくれる？
リーマンって言うのはやめてくれる？ _ なんで。
なんで。 _ えっ、なんか（リーマン）なんかリーマンってねえ、すごい嫌な感じ。
リーマンだよ。 _ リーマンていう言葉はね、なんかー、毎日毎日こつこつ汗水流して働いている人をね、小ばかにした言い方だと私は思ってる。
リーマンていう言葉はね、なんかー、毎日毎日こつこつ汗水流して働いている人をね、小ばかにした言い方だと私は思ってる。 _ そんなことねえよ、俺だってリーマンだもん。
そんなことねえよ、俺だってリーマンだもん。 _ M033は商社マンじゃん。
M033は商社マンじゃん。 _ なべだったら、ベーナーだよ。
ベーナーのセツキになったねえ、みたいな感じ。 _ 何言ってんのかわかんない。
何言ってんのかわかんない。 _ なべの季節になったねを、あえて業界用語っぽく言ってみたの。
なべの季節になったねを、あえて業界用語っぽく言ってみたの。 _ だから、何言ってんの。
だから、何言ってんの。 _ ザギンでパリカン飲むみたいなもんよ。
ザギンでパリカン飲むみたいなもんよ。 _ もういい、いい。
もういい、いい。 _ だから、ベーナーのセツキ、＊＊＊、そういうのわかっかな、ベーナーのセツキだって。
だから、ベーナーのセツキ、＊＊＊、そういうのわかっかな、ベーナーのセツキだって。 _ 今、なべの季節って言ったからわかるもん。
今、なべの季節って言ったからわかるもん。 _ ＊＊＊言わなきゃよかった。
何が？ _ 目に入ったから言っただけ。
別に。 _ 普通の会話なんか聞いたっておもしろくないでしょう。
普通の会話なんか聞いたっておもしろくないでしょう。 _ いや、聞くんじゃないんだもん、これ。
いや、聞くんじゃないんだもん、これ。 _ 何。
何。 _ これを全部文字にしてー、でー、うーんとー、文字にするのよ。
これを全部文字にしてー、でー、うーんとー、文字にするのよ。 _ してから。
してから。 _ でそのー、使う人使う人がそれぞれ自分の調べたいことを、例えば、こう検索して入力すると、それに関する会話がザーッて全部出てくるとか、そういう感じになるの。
でそのー、使う人使う人がそれぞれ自分の調べたいことを、例えば、こう検索して入力すると、それに関する会話がザーッて全部出てくるとか、そういう感じになるの。 _ 何を調べんの、こんな会話で。
何を調べんの、こんな会話で。 _ いろいろ。
いろいろ。 _ 例えば。
例えば。 _ 例えばM033がさっきなべの季節って言ったでしょう。
ベーナーのセツキーだよ。 _ うん、いいけど。
なんだよ。 _ も、なんも、そうやってすぐ人の話の腰を折るから嫌。
も、なんも、そうやってすぐ人の話の腰を折るから嫌。 _ うるせえな。
骨を折る。 _ そう、骨を折るとか、足を折ったとか、いろんなのが出てきてー。
そう、骨を折るとか、足を折ったとか、いろんなのが出てきてー。 _ 大腿骨を折る。
大腿骨を折る。 _ いろんなのが出てきてー、で、その中に話の腰を折るっていうのがたくさん出てきたら、話の腰を折るっていうのは、すごい、こう、何、定着した表現とか、そういうのがわかるでしょう。
いろんなのが出てきてー、で、その中に話の腰を折るっていうのがたくさん出てきたら、話の腰を折るっていうのは、すごい、こう、何、定着した表現とか、そういうのがわかるでしょう。 _ 定着。
まあ、それはもうわかってることだけど、（うん）そういうふうに使うから、別に話を聞かないの、１個１個の。 _ でも、まだ１５分もたってないよ。
１００時間もしゃべんなくていいよ。 _ １００時、えっ、時給１０００円だったら、１０時間で、じゃあ１０万円だよ。
何言ってんの。 _ なんで、１００時間しゃべればそうなるんじゃないの。
１００時間もいらないよ。 _ なんでだよ。
とりあえず５時間ぐらいあればいい。 _ ５時。
５時。 _ 何。
よくわかんないけど。 _ １人２５００円にしかならんじゃん。
１人２５００円にしかならんじゃん。 _ うん、いいじゃん。
うん、いいじゃん。 _ ２５００円なんて、お前、スロット行ったら、お前、ものの５分でなくなるぞ。
うるさいなあ。 _ いくらすったの。
いくらすったの。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ いくらすったの。
いくらすったの。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ 万単位いった？
万単位いった？ _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ またそんなに使い込んでんの？
またそんなに使い込んでんの？ _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ ねえ。
ねえ。 _ いいだろう、俺の金なんだから、俺がどう使おうとさあ。
なんにもしてないよ。 _ 絞めるなよ、首を。
絞めるなよ、首を。 _ 絞めてないよ。
絞めてないよ。 _ 全くもう。
全くもう。 _ 俺の金って言うけどさあ。
俺の金って言うけどさあ。 _ 俺の金じゃん。
汗水流してじゃなくて、あんたがギャンブルでもうけたお金でしょう。 _ うるさいなあ、お金には変わりないんだよ。
もう、うるさいな。 _ 経済活動なわけ。
経済活動なわけ。 _ はい、はい。
はい、はい。 _ ね、わかる？
ね、わかる？ _ うん、わかんない。
うん、わかんない。 _ くだらん日本語しか研究してない君にはわからないだろう。
くだらん日本語しか研究してない君にはわからないだろう。 _ うるさいよ。
うるさいよ。 _ えー。
入ってるでしょう。 _ 入ってる？
入ってる？ _ うん。
うん。 _ 退屈だなあ。
退屈だなあ。 _ どっか行く？
どっか行く？ _ これ持ってどこも行けないだろう、お前、（＜笑い＞）ばかじゃねえの、お前、激しくばかだな、お前。
これ持ってどこも行けないだろう、お前、（＜笑い＞）ばかじゃねえの、お前、激しくばかだな、お前。 _ ＜笑い＞うるさいな。
＜笑い＞うるさいな。 _ 壮絶にばかだな、お前。
壮絶にばかだな、お前。 _ うるさいよ。
脳みそ半分腐ってんじゃねえの。 _ うるさいって言ってんでしょ。
うるさいって言ってんでしょ。 _ なんだよ。
うん。 _ ボーナー。
ボーナー。 _ ボーナーは麻婆なす？
ボーナーは麻婆なす？ _ うん。
ていうか、寒い。 _ よくわかったな。
寒いんだもん。 _ のどが乾燥して、またやられるからやめとけっつうの。
のどが乾燥して、またやられるからやめとけっつうの。 _ やられてるからいい。
やられてるからいい。 _ 寒いときは寒くていいの。
何言ってんの、寒い。 _ 没収。
没収。 _ 没収じゃなくて、寒い。
没収じゃなくて、寒い。 _ うるさい。
じゃあ、じゃあ、じゃあ、布団ちょうだいよ。 _ あげてるじゃん。
あげてるじゃん。 _ うーん、寒いのー。
うーん、寒いのー。 _ 寒くないよ。
うん、そういうくだらない話はいい。 _ 寒いと思わなければ寒くないんだよ。
だってえ、こんなに１時間もなんか会話してんの退屈なんだもん。 _ だから、時給が出るんでしょう。
だから、時給が出るんでしょう。 _ だから時給ってさあ、普段何げなくお前、録っとけよー。
だから時給ってさあ、普段何げなくお前、録っとけよー。 _ 隠し録りはいけないの。
隠し録りはいけないの。 _ いいじゃん、別に。
いいじゃん、別に。 _ 違法だもん。
違法だもん。 _ 違法じゃないよ。
はっ？ _ 小説の会話。
小説の会話。 _ それ、会話じゃないし。
ん？ _ これを聞いて一番調べそうな可能性のあるのはどんな言葉。
これを聞いて一番調べそうな可能性のあるのはどんな言葉。 _ 知らない。
何でもいいよ。 _ 知らないよ。
知らないよ。 _ 必ずこれは調べんじゃねえのみたいな。
必ずこれは調べんじゃねえのみたいな。 _ ないないないない。
ないないないない。 _ なんで。
なんで。 _ 人によって違うんだってば。
人によって違うんだってば。 _ それに関する言葉をね、でたらめな使い方でいっぱい入れておけばねえ。
無理。 _ なんで。
なんで。 _ 無理だよ。
無理だよ。 _ だからなんで。
だからなんで。 _ うーん。
だから、なんで。 _ とにかく無理。
じゃあ、さっきのほんのりなんとかとかもだめじゃん。 _ あれはいいよ。
あれはいいよ。 _ なんでよ。
なんでよ。 _ あれはそういうこと言う人いるもん。
うるさいな、もう、いちいちいちいち。 _ だってしゃべんないといけないでしょう。
あー、もうもうもうもうもううもうもうもう。 _ もうもうもうもう、うるせえな。
もうもうもうもう、うるせえな。 _ あにまあ、間違えてプリントアウト、あー、プリントアウト始めちゃった。
あにまあ、間違えてプリントアウト、あー、プリントアウト始めちゃった。 _ へこんだ？
へこんだ？ _ うるさい。
うるさい。 _ お前のおやじ、まだごっつへぼでしょ。
お前のおやじ、まだごっつへぼでしょ。 _ 大好物じゃないから。
ふーっ、ひまだなあ。 _ 本当に私のメール見てないでしょうね。
本当に私のメール見てないでしょうね。 _ 見てないよ。
何？ _ 何？
何？ _ 何？
何？ _ 何？
何、邪魔って。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ 普段どおりじゃん、なんだよお。
普段どおりじゃん、なんだよお。 _ 邪魔だって言ってんの。
じゃあ、なんだよ、しゃべる必要ねえじゃねえかよ。 _ 何が。
何が。 _ それをやってんでしょう。
それをやってんでしょう。 _ やってる。
やってる。 _ じゃあ、何しゃべるんだよ。
じゃあ、何しゃべるんだよ。 _ やってるけど、しゃべりは片手間にできるから。
やってるけど、しゃべりは片手間にできるから。 _ できないよ。
もう。 _ なんだよ、そんなとこ触んなよ。
なんだよ、そんなとこ触んなよ。 _ 触ってないでしょう。
なんで、日常会話だからいいじゃん。 _ くだんない。
くだんない。 _ 日常会話なんだからいいじゃん。
うー、うん、なんで。 _ えー、もう長い１時間もただしゃべってるのなんて、普段ならテレビがついててさー。
えー、もう長い１時間もただしゃべってるのなんて、普段ならテレビがついててさー。 _ うるさい。
うるさい。 _ こう、テレビを見ながらしゃべるとかならさあ。
うーんと、とりあえず授業は６時からだから、（ええっ）６時１５分か。 _ いいよ、行かないで。
いいよ、行かないで。 _ だから、６時に出れば間に合うのね。
だから、６時に出れば間に合うのね。 _ いいよ、行かないで。
いや、なんか、みんなの話によると、先生は確かに来なくていいって言ってるけど、みんな行っててー、ほんで、なんか毎回、毎回だれかしらは来てないけど、トータルで来てない人は私だけだって。 _ だから、いいじゃん。
＜せき＞ _ 風邪ひいてんだから、お前、そんな、ハイライトなんか吸うなよ。
風邪ひいてんだから、お前、そんな、ハイライトなんか吸うなよ。 _ ハイライトって、何。
ハイライトって、何。 _ え、たばこ。
え、たばこ。 _ 吸ってない。
吸ってない。 _ え、若葉？
若葉も吸ってない。 _ 安いんだよ、あれ。
安いんだよ、あれ。 _ そうなんだ。
まだ自己紹介やってるの、これ。 _ 自己紹介なんかいいけどさあ。
じゃ、しゃべりながらできるもんだったらいいわけ？ _ 何、例えば？
何、例えば？ _ サッカーとか。
サッカーとか。 _ サッカーしゃべりながらできんの？
サッカーしゃべりながらできんの？ _ できるでしょ。
できるでしょ。 _ なんで？
なんで？ _ なんで？
なんで？ _ なんで？
なんで？ _ じゃあ、パチスロのゲームがありゃよかったんだね。
じゃあ、パチスロのゲームがありゃよかったんだね。 _ よかったんだねっても、よくないよ別に。
よかったんだねっても、よくないよ別に。 _ あれ、カチカチやりながら。
いいって。 _ 明日、アルゼ王国６の。
明日、アルゼ王国６の。 _ そんなお金あったら、お金返してよ。
そんなお金あったら、お金返してよ。 _ 発売日なんだけどね、悩んでんだなあ。
発売日なんだけどね、悩んでんだなあ。 _ お金返して。
お金返して。 _ ８をこの液晶画面がね、ゲーム化っていうね。
俺に頼めよ、俺、ひまなんだからさあ。 _ ＜笑い＞でもM033、ひまなとき、もうあとちょっとでしょう。
＜笑い＞でもM033、ひまなとき、もうあとちょっとでしょう。 _ なんで？
なんで？ _ だって、冬、スキー行くんでしょう。
だって、冬、スキー行くんでしょう。 _ 行くよ。
うん？ _ 車ねえしよ。
車ねえしよ。 _ いつの話、山梨帰って？
いつの話、山梨帰って？ _ うん。
うん。 _ 車買ったら？
車買ったら？ _ この付近にスキー場ない？
この付近にスキー場ない？ _ このって、名古屋の？
このって、名古屋の？ _ そうだよ。
そうだよ。 _ なんで。
持ち込むよ。 _ 持ち込まないでよ。
持ち込まないでよ。 _ 持ち込むよ。
持ち込むよ。 _ 迷惑。
迷惑。 _ 持ち込むよ。
持ち込むよ。 _ 迷惑だっつうの。
迷惑だっつうの。 _ 持ち込むよ。
迷惑、迷惑。 _ 持ち込むよ。
持ち込むよ。 _ うるさいよ、お前は。
うるさいよ、お前は。 _ 持ち込むよ。
持ち込むよ。 _ むかつく。
むかつく。 _ むかつけ。
この辺スキー場ないよ。 _ あるーかもしれん。
中山きんにくんが？　 _ あー。
あー。 _ この辺ていっても、だから岐阜の山奥とかじゃねえの。
この辺ていっても、だから岐阜の山奥とかじゃねえの。 _ だって、山梨だったら、何、パノラマスキー場とかさ、電車で行けるようなとこじゃない。
だって、山梨だったら、何、パノラマスキー場とかさ、電車で行けるようなとこじゃない。 _ 何が？
何が？ _ ＣＭやるのって、山梨で。
ＣＭやるのって、山梨で。 _ え、いやいやいや、こっちはねえ、あれなの。
さが、さが、探せよ。 _ 岐阜とか三重とかのＣＭをやってるから。
岐阜とか三重とかのＣＭをやってるから。 _ 岐阜って遠いの？
岐阜って遠いの？ _ 隣の県。
うん。 _ 愛知から岐阜から、あすこら辺。
愛知から岐阜から、あすこら辺。 _ そんな遠くねえじゃん。
そんな遠くねえじゃん。 _ 遠くない？
１時間で行けんでしょう。 _ えっ、それ短いの？
えっ、それ短いの？ _ うん。
うん。 _ へえ、絶対嫌だ。
へえ、絶対嫌だ。 _ 朝６時に出りゃいいだけじゃん。
朝６時に出りゃいいだけじゃん。 _ 信じらんない。
信じらんない。 _ そしたら、僕出ていくよ。
いや、じゃあさあ、スキー場でさ、住み込みのバイトとかやりゃあいいじゃん。 _ 嫌。
嫌。 _ なんで。
なんで。 _ 滑れんから。
ああじゃあ、インストラクターやればいいじゃん。 _ いいよ。
いいよ。 _ なんで。
なんで。 _ もう、そんなに滑れなくなってるはずだから。
もう、そんなに滑れなくなってるはずだから。 _ ＜笑い＞わかってんだ。
＜笑い＞わかってんだ。 _ だって、２年間もあれよ。
だって、２年間もあれよ。 _ わかってんだ、自分の実力のなさが。
わかってんだ、自分の実力のなさが。 _ ばかかお前、ふざけんなこのやろう。
ばかかお前、ふざけんなこのやろう。 _ もう、ちょーっとやめてよ、もう。
もう、ちょーっとやめてよ、もう。 _ ほれほれ、ここか。
ほれほれ、ここか。 _ ＜笑い＞ばかじゃないの。
＜笑い＞ばかじゃないの。 _ ここだろ、おい。
ここだろ、おい。 _ ちょっと。
ちょっと。 _ ここだろ。
触ってないよ。 _ つかむなよ、そんなとこ。
つかむなよ、そんなとこ。 _ つかんでないよ。
つかんでないよ。 _ 痛いんだからさあ。
痛いんだからさあ。 _ つかんでないよ。
つかんでないよ。 _ つかむな。
つかむな。 _ もう。
もう。 _ とりあえずさ、３０分録ったら休憩とかないの。
とりあえずさ、３０分録ったら休憩とかないの。 _ ない。
ない。 _ なんで１時間フルでやんなきゃいけないの。
なんで１時間フルでやんなきゃいけないの。 _ いいじゃん別に。
いいじゃん別に。 _ 大体１時間計ってんの。
大体１時間計ってんの。 _ うーん、アバウトで。
何がアバウトか、中途半端な英単語使いやがって。 _ うるさいな。
うるさいな。 _ なんかむかつくんだよ。
うーん、殺すよほんとにー。 _ だから、どうせだれがしゃべってるかなんかわかんないでしょう。
だから、どうせだれがしゃべってるかなんかわかんないでしょう。 _ わかるよ。
わかるよ。 _ なんでわかんのよ。
なんでわかんのよ。 _ 全部、私とあんたのプロフィールを紙に書いて出すんだから、一緒に。
全部、私とあんたのプロフィールを紙に書いて出すんだから、一緒に。 _ なんで俺のプロフィールまで出さなきゃいけないの。
なんで俺のプロフィールまで出さなきゃいけないの。 _ 出すの。
出すの。 _ プライバシーだよ、お前、侵害だよそんなの。
プライバシーだよ、お前、侵害だよそんなの。 _ ええ、じゃあやめる、録るの。
ええ、じゃあやめる、録るの。 _ なに、このプロフィールって。
なに、このプロフィールって。 _ ＜笑い＞かわいい、M033。
＜笑い＞かわいい、M033。 _ ねえ。
だから、出身地とか、何歳とか、男か女かとか、そういう話。 _ 出身地までやるなら方言しゃべった方がいいの？
出身地までやるなら方言しゃべった方がいいの？ _ うん、別にしゃべらなくていいよ。
うん。 _ だから。
だから。 _ ＊はんでとべし＊とか言った方がいいの。
＊はんでとべし＊とか言った方がいいの。 _ 言わんでいいから。
言わんでいいから。 _ もうわかんないでしょう。
もう、そういうことやるとね、私がね、この中で出てきた＊はんでとべし＊はこういう意味とか書かんきゃいけんから、そういう面倒くさい作業。 _ いけんからっていうのも、甲州弁じゃないの。
いけんからっていうのも、甲州弁じゃないの。 _ それはね、名古屋でカバーできるから大丈夫。
それはね、名古屋でカバーできるから大丈夫。 _ いけんからとか＊＊＊。
いけんからとか＊＊＊。 _ うるさい。
うるさい。 _ そんな、あれだよ。
そんな、あれだよ。 _ いいの。
いいの。 _ 品のない言葉、僕、使わないもん。
品のない言葉、僕、使わないもん。 _ 品のないとか。
品のないとか。 _ 品がないでしょう。
品がないでしょう。 _ あるある。
あるある。 _ ない。
なんで。 _ 普段ぐうたらぐうたらしてるから。
普段ぐうたらぐうたらしてるから。 _ うるさいな。
うるさいな。 _ 普段これといってお片づけもせず、部屋のせい、掃除もせず、ほこりだらけの部屋にまみれて住んでるぐらいだから。
普段これといってお片づけもせず、部屋のせい、掃除もせず、ほこりだらけの部屋にまみれて住んでるぐらいだから。 _ ＜くしゃみ＞
＜くしゃみ＞ _ くしゃみをするなよー。
くしゃみをするなよー。 _ うるさい。
うるさい。 _ 面倒くさいだろう、くしゃみって書くのがさあ。
面倒くさいだろう、くしゃみって書くのがさあ。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ めんどい。
もう、いいの。 _ あー、いてえ。
もう、おとなしくしててちょうだい。 _ おとなしくしゃべれないだろう、（なんで）ひまなんだから。
おとなしくしゃべれないだろう、（なんで）ひまなんだから。 _ じゃあ、じゃあじゃあ、なんか、なんかやったら。
じゃあ、じゃあじゃあ、なんか、なんかやったら。 _ いいの。
いいの。 _ 違うでしょう。
何が。 _ ばかじゃないの。
ばかじゃないの。 _ 何が。
入ってんじゃん。 _ とりあえずそっちに向いてしゃべったりしてないよ。
とりあえずそっちに向いてしゃべったりしてないよ。 _ わかんないけどー。
わかんないけどー。 _ なんだよ。
なんだよ。 _ わかんない。
行かなきゃよかった？ _ 行った手前、やらなきゃいけない気がするじゃん。
行った手前、やらなきゃいけない気がするじゃん。 _ 知らないそんなの。
知らないそんなの。 _ なんかもったいない気もするし。
今日何万すったの。 _ うるさいな。
うるさいな。 _ ２万？
２万？ _ うるさい。
うるさい。 _ ３万？
３万？ _ うるさい。
もうー。 _ 太ももをなでてるだけだろう。
太ももをなでてるだけだろう。 _ 邪魔しないで。
邪魔しないで。 _ 何の邪魔よ。
何の邪魔よ。 _ もう、ちょっと私もうメール読んでるんだから。
もう、ちょっと私もうメール読んでるんだから。 _ メールぐらい読みゃあいいじゃん。
メールぐらい読みゃあいいじゃん。 _ もう、だから、触るなっつってるのー。
もう、だから、触るなっつってるのー。 _ うるさいな、触られるうちが華だろう。
悪かったね、年で。 _ 女の人なんか、年とりゃあ触られなくなるんだから。
女の人なんか、年とりゃあ触られなくなるんだから。 _ うるさいね。
うるさいね。 _ 女の人の方が不幸だよ。
女の人の方が不幸だよ。 _ でも、私見かけより若いと思わん？
でも、私見かけより若いと思わん？ _ 年をとればとるほどね、醜くなる。
年をとればとるほどね、醜くなる。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ 男の人は年をとればとるほど味が出たりするかもしれんけど。
男の人は年をとればとるほど味が出たりするかもしれんけど。 _ 女だって味が出る。
女だって味が出る。 _ ないね。
ないね。 _ あるね。
あるね。 _ ないね。
ないね。 _ あります。
あります。 _ 女の人は若いに越したことはないもん。
女の人は若いに越したことはないもん。 _ 何それ。
何それ。 _ あたりまえじゃん。
あたりまえじゃん。 _ そういうのおかしいよ、そういう考え方。
そういうのおかしいよ、そういう考え方。 _ ２０代後半が一番、それから先はもう。
２０代後半が一番、それから先はもう。 _ しかも、２０代後半が一番ていうことも、またそれはそれでまちがってるよ。
しかも、２０代後半が一番ていうことも、またそれはそれでまちがってるよ。 _ まちがってない。
まちがってない。 _ だって、今すごい一番人気があんのは中学生ぐらいでしょう。
だって、今すごい一番人気があんのは中学生ぐらいでしょう。 _ ばかか、あんな女の。
ばかか、あんな女の。 _ 小学生の高学年から高校生ぐらいでしょう。
小学生の高学年から高校生ぐらいでしょう。 _ あんな女のイロハもわからないような小娘が何がいいの。
あんな女のイロハもわからないような小娘が何がいいの。 _ M033、おばさん好きだからね。
M033、おばさん好きだからね。 _ 女の人は２７〜２８ぐらいがちょうどいいの。
そう。 _ そう。
何。 _ 眠い。
眠い。 _ 眠い、眠い、言わないの。
眠い、眠い、言わないの。 _ 眠いので、やばいな、そろそろこの、違う世界に入り込んでしまいそうだ。
眠いので、やばいな、そろそろこの、違う世界に入り込んでしまいそうだ。 _ 寝ちゃだめだよ。
ねえ、もう、しゃん、しゃ、３０分たってんだけど。 _ たたないよ。
たたないよ。 _ そんなわけねえよ。
そんなわけねえよ。 _ たたないって、だってこれ、は、反転するはずだもん。
たたないって、だってこれ、は、反転するはずだもん。 _ ３時半からよ、録ってたの。
３時半からよ、録ってたの。 _ でも反転するはずだもん。
でも反転するはずだもん。 _ ほんとは録れてねえんじゃねえの、これ。
ほんとは録れてねえんじゃねえの、これ。 _ 違う、違う、違う、半からじゃないだって。
違う、違う、違う、半からじゃないだって。 _ 痛いなあ。
痛いなあ。 _ 半過ぎからなんだって。
半過ぎからなんだって。 _ 見んだ。
見んだ。 _ だから、それいじんなよ。
だから、それいじんなよ。 _ 見るだけじゃん。
秒で出るからわかんない。 _ ３２７秒だよ。
何分？ _ なんで３２７秒なの。
さっき１回止めたりとかしたじゃん。 _ ５分しかたってないの。
もう、なんで大体「ちびまる子ちゃん」なんてやんのよ。 _ ええ、４時からじゃなかった？
ええ、４時からじゃなかった？ _ もう始まってるよ、じゃあ。
もう始まってるよ、じゃあ。 _ うん、わかってるよ。
うん、わかってるよ。 _ 見れんじゃん。
見れんじゃん。 _ わかってるよ。
わかってるよ。 _ こんなもん録るから見れんじゃん。
こんなもん録るから見れんじゃん。 _ うるさいよ。
うるさいよ。 _ こんなもん録るから見れんじゃん。
こんなもん録るから見れんじゃん。 _ くどい。
くどい。 _ あえて、こんなもん録るから、見れんでしょう。
あえて、こんなもん録るから、見れんでしょう。 _ くどいよ。
くどいよ。 _ あーあ。
なんか食べれば。 _ なんもねえだろうがよ。
だめ。 _ なんで。
なんで。 _ だめだってば。
だめだってば。 _ いいよ、俺、マイク持ってくから。
いいよ、俺、マイク持ってくから。 _ あたしはどうすんの。
あたしはどうすんの。 _ じゃあ、一緒に行こう。
じゃあ、一緒に行こう。 _ やあだ。
やあだ。 _ 会話しよう。
会話しよう。 _ こんなもんで、あのー、音声録りながらコンビニとか行きたくない。
こんなもんで、あのー、音声録りながらコンビニとか行きたくない。 _ うーん、じゃあ、僕のこのお腹がすいてるのはどうしてくれんのよ。
うーん、じゃあ、僕のこのお腹がすいてるのはどうしてくれんのよ。 _ そんなにすいてんの？
夕飯、作んの俺じゃあねえかよ。 _ ＜笑い＞な、あんたけんか売ってんの、それ。
＜笑い＞な、あんたけんか売ってんの、それ。 _ なんだよ、夕飯作んの俺じゃねえか、いつも。
なんだよ、夕飯作んの俺じゃねえか、いつも。 _ もう、いいよ。
もう、いいよ。 _ お前は何一つ作らないじゃないか。
うるさいな、いちいち。 _ なんだよ。
私もM033と付き合ってなかったら夕飯ぐらい作ってんです。 _ 作れないね。
作れないね。 _ 作るよ。
作るよ。 _ 作れないね。
作れないね。 _ 作るって。
作るって。 _ お前だって、絶対味覚音痴とかなんかだもん。
お前だって、絶対味覚音痴とかなんかだもん。 _ そんなことない。
だからまずいじゃん。 _ 待てないだけ。
待てないだけ。 _ ハンバーグはうまかった。
ハンバーグはうまかった。 _ もう、だから、だから、そんなに文句言うんなら自分で作りゃあいいじゃんていう話でしょう。
もう、だから、だから、そんなに文句言うんなら自分で作りゃあいいじゃんていう話でしょう。 _ ほかのはどうかと思った。
そんな文句言うんなら。 _ ハンバーグはうまかったって言ってるじゃん。
ハンバーグはうまかったって言ってるじゃん。 _ なんで、「は」なんだよ。
なんで、「は」なんだよ。 _ 「は」だもん。
「は」だもん。 _ そういうこと言うと、「は」の研究してる人がすごいこれ、たぶん例で使うよ。
そういうこと言うと、「は」の研究してる人がすごいこれ、たぶん例で使うよ。 _ 「は」って言っても、あのー、「は」じゃねえよ。
わかってるよ。 _ あー、そうなの。
ハンバーグはじゃ、なくてじゃなくって、ハンバーグがうまかったらそれでいいでしょう。 _ ハンバーグがうまかっ、ハンバーグはうまかったんだよ。
ハンバーグがうまかっ、ハンバーグはうまかったんだよ。 _ もう、いい、いい。
もう、いい、いい。 _ ほかのは、そうでもなかったんだよ。
作ったよ。 _ あの、どんぶりいっぱいね。
だって、ゴボウが、１本買ってきたんだもの。 _ １本じゃない、あれ。
そうだっけ。 _ それをどこかのアホの女は、全部使うから、お前、どんぶりいっぱいも食えるかっちゅう話なんだよ、お前。
それをどこかのアホの女は、全部使うから、お前、どんぶりいっぱいも食えるかっちゅう話なんだよ、お前。 _ 食べればいいじゃん。
食べればいいじゃん。 _ 食えるかアホ。
食えるかアホ。 _ なんでー。
なんでー。 _ 全然食べてくれなーいとか言って、お前、アホかっちゅう話。
ええ、うち食えるもん。 _ 食わないよ。
えー、私、おばあちゃんが作った。 _ 大体俺は太いきんぴらゴボウは嫌なんだよ。
大体俺は太いきんぴらゴボウは嫌なんだよ。 _ あたしおばあちゃんが作ったきんぴらゴボウ。
あたしおばあちゃんが作ったきんぴらゴボウ。 _ 細いのが好きなの。
細いのが好きなの。 _ おばあちゃんが作ったきんぴらゴボウは太いの。
半分でしょう。 _ 半分でしょうって、だってあとの半分は家族とか食べるんだもん。
半分でしょうって、だってあとの半分は家族とか食べるんだもん。 _ とにかくあんなにいっぱい、大体太いのが嫌なんだって。
とにかくあんなにいっぱい、大体太いのが嫌なんだって。 _ だから、そんなに文句言うなら自分で作ればいいじゃん。
だから、そんなに文句言うなら自分で作ればいいじゃん。 _ 何、お前が作ったんじゃん。
何、お前が作ったんじゃん。 _ もうやってけないね、F001とはね。
もうやってけないね、F001とはね。 _ 何がよ。
あー。 _ うちのね、聞いてよ、ちょっと。
うちのね、聞いてよ、ちょっと。 _ な、何、何。
な、何、何。 _ お母さんがね、お父さんを選んだのはー。
お母さんがね、お父さんを選んだのはー。 _ ホワットハプン。
うるさいな。 _ なんだよ。
なんで、そんな我慢しなきゃいけない。 _ 我慢じゃなくて、むとんちゃくなんだってば。
だって、俺、神経質だもん。 _ 何でも食べれればいいっていう人なの。
何でも食べれればいいっていう人なの。 _ 神経質だもん。
神経質だもん。 _ これだからこうさあ、何、お坊ちゃん育ちの人は困るよね。
なんかね。 _ バナナが高級品とされてた時代と、今の一山何十円の時代は違うでしょう。
バナナが高級品とされてた時代と、今の一山何十円の時代は違うでしょう。 _ なんかお父さんがバナナが食べたいって言ったらね、（うん）おばあちゃんがね、なんか、あのー、その八百屋さんにね、（うん）あの、これをなんか半分にしてもらえますかって言ったんだって。
なんかお父さんがバナナが食べたいって言ったらね、（うん）おばあちゃんがね、なんか、あのー、その八百屋さんにね、（うん）あの、これをなんか半分にしてもらえますかって言ったんだって。 _ うん。
うん。 _ １個は買えないから。
１個は買えないから。 _ うん。
うん。 _ でも、なんか半分にすんのはだめって言われたからね、買ってもらえなかったんだって。
でも、なんか半分にすんのはだめって言われたからね、買ってもらえなかったんだって。 _ うん。
うん。 _ うん。
ふーん。 _ M033はぜいたく。
M033はぜいたく。 _ ふん。
ふん。 _ もう、あれがまずいの何のかんのってさあ。
しょうがないじゃん。 _ 何が。
何が。 _ まずいもんはまずいんだから。
まずいもんはまずいんだから。 _ 何、まずいの、私が作ったものは。
何、まずいの、私が作ったものは。 _ 違う。
あの量と、太さが嫌だった。 _ 何作ったっていろいろ文句言うじゃん。
火が通ってないのは言わせろよ、お前。 _ ＜笑い＞そんな。
＜笑い＞そんな。 _ なんで俺が火の通ってないようなもの、食わせられなきゃいけないんだよ。
なんで俺が火の通ってないようなもの、食わせられなきゃいけないんだよ。 _ １個ぐらい火が通ってなかったからなんだっつうのよ。
１個ぐらい火が通ってなかったからなんだっつうのよ。 _ １個通ってなかったらほかのも通ってないだろう、普通。
１個通ってなかったらほかのも通ってないだろう、普通。 _ たまたまそれが火が通ってないだけじゃん。
たまたまそれが火が通ってないだけじゃん。 _ そんなわけないだろうがよ。
ねえねえ、今、ウィンナーある、冷蔵庫に。 _ あるよ。
私、ポトフが食べたい。 _ 勝手に食やあいいだろうが、うるせえな。
勝手に食やあいいだろうが、うるせえな。 _ 作って。
作って。 _ 嫌。
嫌。 _ なんで。
なんで。 _ 断る。
断る。 _ なんで。
なんで。 _ 断る。
断る。 _ なんでえ。
なんでえ。 _ 断る。
断る。 _ ポトフが食べたいー。
だから、なべ、お前、金出せよ、（えっ）金。 _ 出せって。
出せって。 _ そろそろ１６日だろう。
そろそろ１６日だろう。 _ ちょっと待って。
ちょっと待って。 _ 何。
何。 _ なんでうちから送ってきた仕送りで私とあんたが生活しなきゃいけないの。
なんでうちから送ってきた仕送りで私とあんたが生活しなきゃいけないの。 _ だからさ。
だからさ。 _ あんたはあんたでお金があるでしょう。
あんたはあんたでお金があるでしょう。 _ だから、なんで俺がお前んちのなべを買わなくちゃいけないんだよ。
だから、なんで俺がお前んちのなべを買わなくちゃいけないんだよ。 _ なべの金ぐらい出すよ。
なべの金ぐらい出すよ。 _ 出せよ。
出せよ。 _ 出すよ。
出すよ。 _ 出せよ。
出せよ。 _ なべ買ってきて。
なべ買ってきて。 _ やだよ、なべ買っ。
やだよ、なべ買っ。 _ あんなのだって１０００円ぐらいだよ。
あんなのだって１０００円ぐらいだよ。 _ だから、買い行くのが面倒くさいの。
だから、買い行くのが面倒くさいの。 _ もう、えー、だっていっつもパチスロ行ってんだから、そのついでになべ。
もう、えー、だっていっつもパチスロ行ってんだから、そのついでになべ。 _ 違う、いっつもビデオレンタルに行ってるの。
じゃあ、なべ持ってパチスロやればいいじゃん。 _ ええ。
ええ。 _ なべ持ってパチスロ。
なべ持ってパチスロ。 _ あー、そう、サラリーマン金太郎の台があった。
あー、そう、サラリーマン金太郎の台があった。 _ あっ、そ。
あっ、そ。 _ 金太郎ーとかって言ってね。
金太郎ーとかって言ってね。 _ 興味ないから。
興味ないから。 _ あれ、もうちょっと設定のいい台に座りたかった、もう。
サラリーマン金太郎？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 明らかに悪いとわかるんだけどねえ、（そう）もっとこう人が、もう１週間ぐらいたって、みんなもう、こう、そろそろこの台は出なくなるだろうとか言い始めたころが、僕一番好きなんだ。
知らなーい。 _ 選べないとやなのよ。
やめときゃよかったのにね。 _ はー、また勝負師に徹するか。
そー。 _ うん、
Ｃ君がさ、会社辞めるって言ってなかった？ _ 冬のボーナス。
ボーナス出たら辞めんの。 _ ボーナスが、あまりにも伸びなかったら辞めるって言ってた。
ボーナスが、あまりにも伸びなかったら辞めるって言ってた。 _ へー、でも辞めたってどうすんの。
知らん。 _ 無職？
無職？ _ アイドンノー。
アイドンノー。 _ M033、よかったね、仲間が増えて。
M033、よかったね、仲間が増えて。 _ アイドンノー。
アイドンノー。 _ よかったね。
よかったね。 _ アイドンノーも訳されるでしょう。
アイドンノーも訳されるでしょう。 _ よかったね。
Ｃ君て高校どこだっけ。 _ 工業、Ｄ工。
Ｄ工。 _ ＤＤ工。
ＤＤ工。 _ Ｄ工。
Ｄ工。 _ ＤＤ工。
ＤＤ工。 _ 工業出た人ってどこ就職すんの、みんな。
ねえ、私の友だちの工業の人と前会ったけど、すごい羽振りよさそうだったよ。 _ そりゃあ、だって実家から行っていりゃあ、月に給料安くたってそれなりに金は持ってるよ。
そりゃあ、だって実家から行っていりゃあ、月に給料安くたってそれなりに金は持ってるよ。 _ そんじゃあ、Ｃ君だっていいじゃん別に。
そんじゃあ、Ｃ君だっていいじゃん別に。 _ 何が？
何が？ _ それなりにもうかったら。
それなりにもうかったら。 _ だって、Ｃっぺの給料安いんだもん。
だって、Ｃっぺの給料安いんだもん。 _ でも、それなりに。
でも、それなりに。 _ 残業とかなかったらいくらだと思う。
残業とかなかったらいくらだと思う。 _ 知らない。
知らない。 _ １２万いくらよ。
こんな不況なんだから、再就職だって難しいでしょう。 _ 知らん。
だから。 _ そんな悩むことじゃねえ。
そんな悩むことじゃねえ。 _ なんでそんな余裕なのかわからん。
なんでそんな余裕なのかわからん。 _ ええっ？
ええっ？ _ ええ、だって、すごい仕事変えるなんて大変じゃん。
若いからいいんじゃない。 _ 若くないじゃん。
若くないじゃん。 _ まだ２２だよ。
まだ２２だよ。 _ ２３じゃないの。
あれっ、お前、何歳、今。 _ 私、２２だよ。
私、２２だよ。 _ あれっ？
M033、２３でしょう。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ うん。
うん。 _ あれ、まだ。
あれ、まだ。 _ あれっ、違う？
あれっ、違う？ _ あれー、もうわかんなくなってきた。
あれー、もうわかんなくなってきた。 _ 私もわかんなくなってきた。
私もわかんなくなってきた。 _ あっ、今度の２月で２３だ、（ふーん）Ｃっぺは。
が誕生日？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ちなみに僕の誕生日は、あのｈｉｄｅが死んだ前日だっけ。
ちなみに僕の誕生日は、あのｈｉｄｅが死んだ前日だっけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ よく知らない。
よく知らない。 _ ５月生まれって大物が多いよね。
５月生まれって大物が多いよね。 _ ばか。
ばか。 _ なんでよ。
なんでよ。 _ 何月生まれだって大物はいるよ。
何月生まれだって大物はいるよ。 _ なんで、５月生まれは特に多い。
なんで、５月生まれは特に多い。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ いや、５月は何かあるんだよ。
いや、５月は何かあるんだよ。 _ なんにもないよ。
なんにもないよ。 _ だって、夏に生まれた冬に生まれたで、あれよ、子どもの賢さが違うって言うじゃん。
だって、夏に生まれた冬に生まれたで、あれよ、子どもの賢さが違うって言うじゃん。 _ あー、冬生まれって頭いいんでしょう。
あー、冬生まれって頭いいんでしょう。 _ 夏だよ。
夏だよ。 _ 冬でしょう。
わからん。 _ 赤ちゃんていうのは、赤ちゃんのＩＱはね、あのー、親が笑いかけたのと比例するんだよ。
赤ちゃんていうのは、赤ちゃんのＩＱはね、あのー、親が笑いかけたのと比例するんだよ。 _ まじで？
お前、知らないでしょう。 _ うん。
うん。 _ あの、赤ちゃんＱ＆Ａで知って。
あの、赤ちゃんＱ＆Ａで知って。 _ ＜笑い＞それなんの番組なの、ねえ。
＜笑い＞それなんの番組なの、ねえ。 _ ＊＊＊やってた。
そう。 _ だから、母親とか父親がこう、ねえ、赤ちゃん、笑いかければ笑いかけるほど、こう、赤ちゃんのＩＱは伸びるんだって。
だから、母親とか父親がこう、ねえ、赤ちゃん、笑いかければ笑いかけるほど、こう、赤ちゃんのＩＱは伸びるんだって。 _ へー。
へー。 _ 知らなかったの。
知らなかったの。 _ 知らなかった。
なんでお前、そんな＊＊＊。 _ でも、でもそれ確かめようがないよ。
でも、でもそれ確かめようがないよ。 _ もう、しらたきは切ろうねぐらい、常識だよ。
もう、しらたきは切ろうねぐらい、常識だよ。 _ うるさいなあ、もう。
うるさいなあ、もう。 _ 大体しらたきを切らないでなべに入れる人なんか、世の中にお前だけだよ。
大体しらたきを切らないでなべに入れる人なんか、世の中にお前だけだよ。 _ そんなことないよ。
もう、だったら自分でやればいいでしょう。 _ そういう問題じゃないじゃん。
ね、私ね、そういうなんかねえ、なんか横から指示されるの大嫌いなのよ。 _ 指示とかいう問題じゃないでしょう。
というか、私ね、人にね、教わるの嫌いなの。 _ ていうか、お前、恥ずかしいよ。
恥ずかしくないよ、全然。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしい。 _ 恥ずかしくない。
恥ずかしくない。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしい。 _ 全然恥ずかしくない。
全然恥ずかしくない。 _ 恥ずかしいね。
なんでだよ。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしい。 _ 恥ずかしくないよ。
恥ずかしくないよ。 _ 恥ずかしいって。
もう、いいの。 _ 何が。
何が。 _ えー、私は料理できなくていい。
えー、私は料理できなくていい。 _ よかねえよ。
よかねえよ。 _ 料理ができる人と一生暮らせればいい。
料理ができる人と一生暮らせればいい。 _ 子どもができてお前、運動会とか行ったら、子どもはお前、弁当が楽しみなんだぞ。
子どもができてお前、運動会とか行ったら、子どもはお前、弁当が楽しみなんだぞ。 _ じゃあ、お父さんが作ればいいじゃん。
じゃあ、お父さんが作ればいいじゃん。 _ お前も作れよ。
お前も作れよ。 _ 別にお父さんが作ればいいじゃん。
別にお父さんが作ればいいじゃん。 _ お前が作れよ。
お前が作れよ。 _ 私が作んなくたって。
私が作んなくたって。 _ お前も作るんだよ。
お前も作るんだよ。 _ どっちか作ればいいじゃん。
どっちか作ればいいじゃん。 _ お前、そんなふうに言ってられるのはな、お前が稼いだら言え。
ぶっ殺すよって、なんであんた。 _ 殺害の対象に。
殺害の対象に。 _ あんた関係ないじゃん。
あんた関係ないじゃん。 _ 殺意を抱かれるよ。
殺意を抱かれるよ。 _ ねえ、ねえ、ねえ、ねえ。
ねえ、ねえ、ねえ、ねえ。 _ ていうか、むしろ今殺意を抱いてる。
ていうか、むしろ今殺意を抱いてる。 _ ＜笑い＞ねえ、私、あなたと結婚しないから、関係ない。
＜笑い＞ねえ、私、あなたと結婚しないから、関係ない。 _ いや、するって。
いや、するって。 _ 関係ないから。
関係ないから。 _ いくらこうテープで録ってるから、恥ずかしいからって。
いくらこうテープで録ってるから、恥ずかしいからって。 _ いや、恥ずかしいからとかじゃなくて、あんたみたいなぐうたらなやつと結婚しないよ。
いや、恥ずかしいからとかじゃなくて、あんたみたいなぐうたらなやつと結婚しないよ。 _ だから、俺はぐうたらにできるときはぐうたらにしてるだけなの。
だから、俺はぐうたらにできるときはぐうたらにしてるだけなの。 _ ぐうたらにできるときって、一生ぐうたらにできんじゃん、別に。
ぐうたらにできるときって、一生ぐうたらにできんじゃん、別に。 _ できないよ。
そう？ _ そうだよ。
そうだよ。 _ とにかく、あのー。
とにかく、あのー。 _ 仕事ができるのと仕事に慣れるのは違うのよ、あなた。
仕事ができるのと仕事に慣れるのは違うのよ、あなた。 _ もう、そういう何、（何）あの、理屈はいいからー。
もう、そういう何、（何）あの、理屈はいいからー。 _ だって、そうだもん。
だって、そうだもん。 _ M033ね、絶対仕事できない人だと思うの。
M033ね、絶対仕事できない人だと思うの。 _ 僕はたぶんでき、あー、おもしろけりゃやる。
僕はたぶんでき、あー、おもしろけりゃやる。 _ ほら、そうやってね、すぐ言い訳するでしょう。
ほら、そうやってね、すぐ言い訳するでしょう。 _ 言い訳じゃないよ。
言い訳じゃないよ。 _ なんかさ、失敗するとすぐ周りのせいとか人のせいにしてさあ。
なんかさ、失敗するとすぐ周りのせいとか人のせいにしてさあ。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ で、そういうふうに逃げ道を用意している人ってたいがい失敗するよね。
で、そういうふうに逃げ道を用意している人ってたいがい失敗するよね。 _ いや、僕は大丈夫だよ。
結果がすべてなんだからー。 _ 適当にやるから。
なんで俺は呼ばれないの。 _ 呼ばれたいの？
呼ばれたいの？ _ 呼ばれろよ。
呼ばれろよ。 _ 呼ばれたいの。
呼ばれたいの。 _ うん。
うん。 _ 本当？
本当？ _ で断る。
うーん、１８日。 _ あん？
あん？ _ 火曜日、えっ、結構すぐだね。
火曜日、えっ、結構すぐだね。 _ クリスマスじゃないじゃん。
クリスマスじゃないじゃん。 _ うるさい。
うるさい。 _ 前夜祭でもないよ。
前夜祭でもないよ。 _ うるさい。
うるさい。 _ なんで１週間前に、ていうかさあ。
なんで１週間前に、ていうかさあ。 _ 違う。
知らないよ、そんなの。 _ なんで知らないのにクリスマスなんかやんなよ。
なんで知らないのにクリスマスなんかやんなよ。 _ キリストに聞いてよ。
キリストに聞いてよ。 _ なんで、お前、ばかじゃないの、なんで。
なんで、お前、ばかじゃないの、なんで。 _ ねえねえねえ、５００円ぐらいのプレゼントをさ、持ってくんだけど、何がいいと思う？
ねえねえねえ、５００円ぐらいのプレゼントをさ、持ってくんだけど、何がいいと思う？ _ トイザらス行きゃあいい。
ううん、大人ばっかり。 _ じゃあ、トイザらスだよ。
じゃあ、トイザらスだよ。 _ だから、なんでよ。
だから、なんでよ。 _ お前、わかってないんだよ。
お前、わかってないんだよ。 _ 何が。
何が。 _ まずね。
まずね。 _ ５００円だよ。
５００円だよ。 _ 大人だからっていうね、まず、そのー、観点が違う。
大人だからっていうね、まず、そのー、観点が違う。 _ 何が。
何が。 _ あれ、大人だからこそと考えなさい。
あれ、大人だからこそと考えなさい。 _ いや、考えなさいじゃなくて。
いや、考えなさいじゃなくて。 _ で、５００円だからこそ、これだねっていうもの。
で、５００円だからこそ、これだねっていうもの。 _ どうしよう。
あのねえ、あれ、あれがあったよ。 _ あっ、そうだ。
あっ、そうだ。 _ なんで５００円なの。
なんで５００円なの。 _ Ｆちゃんとお菓子買うのトイザらスにしよっかな。
なんで５００円なの。 _ だってお金いっぱいかかったら、大変じゃん。
だってお金いっぱいかかったら、大変じゃん。 _ １０００円ぐらいでいい？
１０００円ぐらいでいい？ _ えっ？
えっ？ _ １０００円ぐらい。
１０００円ぐらい。 _ なんで。
なんで。 _ あのねー。
あのねー。 _ あんたが欲しいもん聞いてないからね、言っとくけど。
あんたが欲しいもん聞いてないからね、言っとくけど。 _ デビルマンのフィギュアがね。
デビルマンのフィギュアがね。 _ デビルマンじゃない。
デビルマンじゃない。 _ 九百九十何円とかで売ってんの。
九百九十何円とかで売ってんの。 _ そういうの要らないでしょう。
そういうの要らないでしょう。 _ なんでよー。
なんでよー。 _ だから、集まるのは。
だから、集まるのは。 _ 自分じゃ買わないけどもらったらうれしいでしょう。
自分じゃ買わないけどもらったらうれしいでしょう。 _ 集まるのはね、ほとんど、大学院生とあと日本にいる外国人の留学生と、その家族と、あとその子たちの。
集まるのはね、ほとんど、大学院生とあと日本にいる外国人の留学生と、その家族と、あとその子たちの。 _ もう、外国人の留学生っつったら、お前、お前日本のアニメのフィギュアだ。
もう、外国人の留学生っつったら、お前、お前日本のアニメのフィギュアだ。 _ なんでだよ。
なんでだよ。 _ お前、ガンダムの、（だってその先生）ガンダムのプラモとかをあげてみなよ、お前。
お前、ガンダムの、（だってその先生）ガンダムのプラモとかをあげてみなよ、お前。 _ ほとんどが、ね、ほとんどが日本人なの。
ほとんどが、ね、ほとんどが日本人なの。 _ 鼻血を出して喜ぶよ。
鼻血を出して喜ぶよ。 _ ほとんどが日本人の女の子なの。
ほとんどが日本人の女の子なの。 _ だ、おん、だからそういう固定観念を捨てなさいよ。
だ、おん、だからそういう固定観念を捨てなさいよ。 _ 固定観念じゃなくて、だれがもらっても、
固定観念じゃなくて、だれがもらっても、 _ 固定観念だよ。
固定観念だよ。 _ だれがもらってもうれしいもので、５００円ぐらいのものって何があるかなあ。
だれがもらってもうれしいもので、５００円ぐらいのものって何があるかなあ。 _ そんなね、無難なことやってちゃだめだよ。
なおかつ人とかぶんないものがいいよね。 _ だから、僕の言ったのにしな。
どうしよっかなあ。 _ だから、シャア専用ザクでいいじゃん。
だから、シャア専用ザクでいいじゃん。 _ なんか、こう、ねえ、もっとさーあ、器用な人だったら手作りとかできるんだけどね。
なんか、こう、ねえ、もっとさーあ、器用な人だったら手作りとかできるんだけどね。 _ 手作りなんてもらったって、くそ、これっぽっちもうれしくねえ。
手作りなんてもらったって、くそ、これっぽっちもうれしくねえ。 _ もう。
もう。 _ なんでよ。
なんでよ。 _ うれしいでしょう。
うれしいでしょう。 _ 全然。
全然。 _ えっ、じゃあ、この間、ほら、友だちが誕生日でー、そのー、ね、Ｇが誕生日で、Ｈがね、手作りのバッグを作ってあげてたのよ。
何で作ったの。 _ 何って、売ってる布と、あとほら、何、バンブーの持つところ、取っ手。
ほんと、つぶし、つぶしが利かない女だよね。 _ うるさいねえ。
うるさいねえ。 _ ほんと何やってもできないもんね。
うるさいな。 _ スポーツもできないしさあ。
スポーツもできないしさあ。 _ できないよ。
できないよ。 _ 料理だめでしょう。
料理だめでしょう。 _ だめだねえ。
だめだねえ。 _ 掃除洗濯全部だめでしょう。
掃除洗濯全部だめでしょう。 _ 全部だめって、やることはやるじゃん。
お前の掃除は雑だもん。 _ そりゃあ、雑だけど。
そりゃあ、雑だけど。 _ それに、お前が唯一できるのって、勉強ぐらいじゃねえの。
それに、お前が唯一できるのって、勉強ぐらいじゃねえの。 _ ほっとけよ。
ほっとけよ。 _ 天職だね、じゃあ。
いや、なんにもできない人だわ。 _ そうよ。
そうよ。 _ 僕みたいに、なんでもできる人とは全然違う。
僕みたいに、なんでもできる人とは全然違う。 _ あんただってなんにもできないじゃん。
あんただってなんにもできないじゃん。 _ 僕何でもできるよ、スポーツだってできるし、勉強だってできたし、なんでもできる。
僕何でもできるよ、スポーツだってできるし、勉強だってできたし、なんでもできる。 _ でも、どれもさあ、あれだよね、この道一筋にかけるほどはできないでしょう。
でも、どれもさあ、あれだよね、この道一筋にかけるほどはできないでしょう。 _ だからー、僕はいろんなものができすぎて、あれもできるかも、これもできるかもっつって悩んじゃうんじゃん。
だからー、僕はいろんなものができすぎて、あれもできるかも、これもできるかもっつって悩んじゃうんじゃん。 _ うーん、なんか。
うーん、なんか。 _ だって、何やってもできるんだもん。
それで、結局なんにもやってないじゃん。 _ やったよ。
やったよ。 _ それ、一番たち悪いよね。
それ、一番たち悪いよね。 _ やったよ、スキーはやった。
やったよ、スキーはやった。 _ スキーヤーになりたいとか言ったりさあ。
スキーヤーになりたいとか言ったりさあ。 _ なりてえよ。
なりてえよ。 _ 何、映画関係行きたいとかさあ。
何、映画関係行きたいとかさあ。 _ 行きてえよ。
行きてえよ。 _ 英語を生かした仕事にとか、いろいろ言ってるけど。
英語を生かした仕事にとか、いろいろ言ってるけど。 _ 英語を生かした仕事はもう就いたもん。
英語を生かした仕事はもう就いたもん。 _ いろいろ言ってるけどー。
いろいろ言ってるけどー。 _ だって、もう社長からよ。
あんたがいかにもしたそうな顔してたから、したくないって聞いただって。 _ 俺、別にそんなに行きたくは、行きたくないって言ったもん、面接で。
M033、行きたくないって言ったの。 _ とは言ってない。
とは言ってない。 _ 言ってないんだ。
言ってないんだ。 _ 別に今すぐ行きたいとは思ってないけど、ま、そのうち機会があればとか言って。
よかった。 _ でもなあ、海外行ったらさあ、パチンコできない。
でもなあ、海外行ったらさあ、パチンコできない。 _ ＜笑い＞あんた、そ、そんなこと考えてんの。
＜笑い＞あんた、そ、そんなこと考えてんの。 _ あっ、そっか、台を買ってけばいいんだ。
あっ、そっか、台を買ってけばいいんだ。 _ 楽しい、家でパチンコやってて。
楽しい、家でパチンコやってて。 _ うん。
うん。 _ 全然楽しくないじゃん。
あれ、ゲーム機と一緒だよ。 _ じゃ、プレステでいいじゃん。
だから、出ないから買うんじゃん。 _ 何が。
何が。 _ ソフトで出るなら買わないよ。
ソフトで出るなら買わないよ。 _ 何が出るとか出ないって。
何が出るとか出ないって。 _ だから、俺のやりたい機種のソフトがプレステ２とかで出るなら買わないけど、出なけりゃ台を買うしかないしょう。
だから、俺のやりたい機種のソフトがプレステ２とかで出るなら買わないけど、出なけりゃ台を買うしかないしょう。 _ 別に買うしかないとは思わないけど。
別に買うしかないとは思わないけど。 _ だってあれ、安いんだよ、意外と。
だってあれ、安いんだよ、意外と。 _ なんか髪の毛がパサパサする、最近。
なんか髪の毛がパサパサする、最近。 _ 安いんだよ。
安いんだよ。 _ 栄養とってないからかなあ。
栄養とってないからかなあ。 _ 安いんだよ。
M033もっとちゃんとしたもん食わして私に。 _ お前が寝てて食わないからじゃん。
お前が寝てて食わないからじゃん。 _ そんなことないよ。
そんなことないよ。 _ ひまさえありゃ寝てるだけじゃん。
ひまさえありゃ寝てるだけじゃん。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ 当たってるでしょう。
当たってるでしょう。 _ そんなことない。
M033の知らないところでやってんの。 _ 知らないとこって、ほとんど俺、このうちいるじゃん。
知らないとこって、ほとんど俺、このうちいるじゃん。 _ 学校とかでやってんの。
学校とかでやってんの。 _ 学校行って勉強するのあたりまえだろう。
学校行って勉強するのあたりまえだろう。 _ はあー、眠いなあ。
行け行けさっさと。 _ ふーん、でも気まずいよね。
気まずいよねえ。 _ ただ、もう邪魔なだけだと。
ただ、もう邪魔なだけだと。 _ なんか言われるかなあ、先生に。
＜笑い＞あの先生ちょっと怖いさあ。 _ 何しに来たのって言われて終わりだ。
なんでわかる。 _ ばかみたい。
ばかみたい。 _ いや、わかんなくなかった？
いや、わかんなくなかった？ _ わかった。
ボーッと見ててみ、わかんないから。 _ ボーッと見ないから、私。
ボーッと見ないから、私。 _ ボーッと見てると、これわかんなくない？
ボーッと見てると、これわかんなくない？ _ うん、全然わかる。
触んなよ、そんなとこに。 _ もう、そういうこと言うのやめなよ。
もう、わかる。 _ どうやって通したか。
どうやって通したか。 _ わかるわかる。
やっぱばらされちゃまずい？ _ まずいって、消すよテープ。
まずいって、消すよテープ。 _ まずい？
まずい？ _ もう、殺すぞ。
もう、殺すぞ。 _ やっぱり言ったらまずいよね、あれはね。
やっぱり言ったらまずいよね、あれはね。 _ あれはねじゃなくて。
あれはねじゃなくて。 _ 今、カチッとか言わなかった。
今、カチッとか言わなかった。 _ 知らないよ。
知らないよ。 _ えっ、言ったよ。
えっ、言ったよ。 _ 言ってないだろ。
えー、ビデオがガシャガシャってなるみたいになんか音が鳴ったよ。 _ 鳴った？
鳴った？ _ 止まってるよ。
止まってるよ。 _ 本当？
知らないよ。 _ 大体電池がないじゃん。
大体電池がないじゃん。 _ うそ、マジ？
うそ、マジ？ _ なんか電池があと２つみたいになってる。
なんか電池があと２つみたいになってる。 _ 本当？
本当？ _ うーう、携帯でも見よう。
うーう、携帯でも見よう。 _ もう私の携帯見ないの勝手に、もう。
もう私の携帯見ないの勝手に、もう。 _ 明日発売日だ、ちょっと（うるさい）カレンダー見てるだけじゃん。
明日発売日だ、ちょっと（うるさい）カレンダー見てるだけじゃん。 _ はー。
Ｉちゃん来るんなら、この２２、２３いて、２４帰るのかなあ。 _ あー、本当どうしよう、手作りとか言われて、ねえねえねえ、トイザらス行く？今から。
あー、本当どうしよう、手作りとか言われて、ねえねえねえ、トイザらス行く？今から。 _ 明日行こう。
明日行こう。 _ 明日は１日授業。
明日は１日授業。 _ 今はいいや。
今はいいや。 _ えー、じゃあ、一人で行くの？
今、行ったって、俺、欲しいソフトないもん。 _ まった、付き合い。
まった、付き合い。 _ それにしても、今日はすりすぎた。
それにしても、今日はすりすぎた。 _ ねえ、付き合いで行ってよ。
ねえ、付き合いで行ってよ。 _ 嫌だ。
何が？ _ トイザらス。
トイザらス。 _ 知らないよ。
知らないよ。 _ 今日行ったって売ってないんだもん。
今日行ったって売ってないんだもん。 _ ねえどうしよう、５００円ぐらいって。
ねえどうしよう、５００円ぐらいって。 _ えー、じゃ、俺のなんかやるよ。
えー、じゃ、俺のなんかやるよ。 _ 何を。
何を。 _ うーん。
うーん。 _ やっぱさあ、手作りの方がいいと思う？
やっぱさあ、手作りの方がいいと思う？ _ じゃあ、ガンダムあげる。
じゃあ、ガンダムあげる。 _ ねえねえねえ、（何）手作りの方がいいと思う？
ねえねえねえ、（何）手作りの方がいいと思う？ _ お前の手作りなんか迷惑でしょう、ただ。
何かー。 _ 手作りの石けんとかは。
手作りの石けんとかは。 _ 手作りの石けん？
手作りの石けん？ _ うん。
うん。 _ なんで作るの？
なんで作るの？ _ えー、油と、あとなんだっけ。
そんな、化学薬品でいろいろしたくない。 _ なんで？
なんで？ _ ねえ、どうしようほんとに。
ねえ、どうしようほんとに。 _ えー、自分で石けんとか作れんだよ。
何？ _ こんなとこ足突っ込むなよ。
こんなとこ足突っ込むなよ。 _ 突っ込んでないじゃんどこにも。
突っ込んでないじゃんどこにも。 _ 突っ込んだんだよ、今。
突っ込んだんだよ、今。 _ どこにも突っ込んでないじゃん。
どこにも突っ込んでないじゃん。 _ 邪魔なんだ、お前のくさい足が。
くさくないっつうの。 _ お前、においかいだのか、自分の足を。
お前、においかいだのか、自分の足を。 _ だって、いつもくさくないもん。
だって、いつもくさくないもん。 _ だから、本人は気付くわけないでしょう。
だから、本人は気付くわけないでしょう。 _ なんで。
なんで。 _ ほんとはくさいんだよ。
してないよ。 _ してるんだよ、お前みたいに。
してるんだよ、お前みたいに。 _ ねえ、どうしよう、ほんと。
だから、手作りなんて、お前、なんもできないのに。 _ でも、５００円で、なんか買ったつって。
でも、５００円で、なんか買ったつって。 _ じゃあ、クッキーにしなよ。
じゃあ、クッキーにしなよ。 _ クッキー。
クッキー。 _ ほら、ありがちでしょう。
ほら、ありがちでしょう。 _ ありがち。
何これ、な、なんのおせんべいぐらいのクッキーで＊＊＊。 _ あー、ねえねえねえねえ、でもなんか食べ物はいいかなあ。
あー、ねえねえねえねえ、でもなんか食べ物はいいかなあ。 _ なんで？
なんで？ _ チョコレートにしようか。
チョコレートにしようか。 _ うわ、うっとうしい。
うわ、うっとうしい。 _ 何、うっとうしいって。
そうよ。 _ きっと、その中には虫歯の人もいるわけよ。
じゃあじゃあじゃあ、ねえねえ、マドレーヌは？ _ 何それ。
何それ。 _ あっ、マドレーヌ、型買わなきゃいけないんだよねえ。
あっ、マドレーヌ、型買わなきゃいけないんだよねえ。 _ 何それ。
何それ。 _ マドレーヌって、ほら、こ、こういうお菓子よ。
普通みんなそうでしょう。 _ ＜笑い＞ふわふわの、あるでしょ。
マドレーヌはマドレーヌなの。 _ 知らねえよ。
知らねえよ。 _ ね、チョコレートは？やっぱり。
ね、チョコレートは？やっぱり。 _ いらないって。
いらないって。 _ あんたの話を。
あんたの話を。 _ ほんと迷惑だよ、そんなんもらったって。
ほんと迷惑だよ、そんなんもらったって。 _ 食べ物が、よいかなあって。
食べ物が、よいかなあって。 _ 食べ物なんか、いい。
食べ物なんか、いい。 _ だって、ものだっ。
だって、ものだっ。 _ だから、お前はわかってないんだよ。
なんで、あれ、おもしろいじゃん。 _ ありふれたものじゃないと、だれがもらってもうれしいってなかなかないよ、５００円で。
ありふれたものじゃないと、だれがもらってもうれしいってなかなかないよ、５００円で。 _ えー、あるよ。
えー、あるよ。 _ ないよ。
ないよ。 _ お前が頭使わねえからだよ。
お前が頭使わねえからだよ。 _ ふーん、難しいな、やっぱ食べ物かなあ。
迷惑。 _ おせんべいとかは。
おせんべいとかは。 _ 迷惑。
迷惑。 _ 作れないか、どうせ。
作れないか、どうせ。 _ 迷惑。
チョコレート。 _ えっ。
えっ。 _ チョコレート。
チョコレート。 _ いらんて、そんなもん。
うん？ _ で、だからビデオ返し行って、トイザらスまで行くのはつらいな。
ふーん。 _ 朝から並んでまで僕はやりたくない。
恥ずかしいねえ。 _ こう、みんな仕事に出かけるときに、こうみんなパチンコの前で、こう座ったりしてる。
こう、みんな仕事に出かけるときに、こうみんなパチンコの前で、こう座ったりしてる。 _ 一応それは恥ずかしいって思う気持ちは残されているんだ、M033には。
一応それは恥ずかしいって思う気持ちは残されているんだ、M033には。 _ だから、僕は朝からなんて行かないの、並んでまで。
また行くの、明日も。 _ 今日はー。
今日はー。 _ あんた、私が１日勉強してるときにパチスロとか行くの。
あんた、私が１日勉強してるときにパチスロとか行くの。 _ 今日は、だから遊ぶだけでやったの。
今日は、だから遊ぶだけでやったの。 _ だから、もうそういう話はいいよ。
だから、もうそういう話はいいよ。 _ 明日は、ちょっと真剣に勝ちに行く。
今日、いくらすったの、だから。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ 何万すったの。
何万すったの。 _ うるさいなあ。
うるさいなあ。 _ ２万、３万、４万？
そんなにするわけないだろう。 _ じゃあ、２〜３万ぐらい？
じゃあ、２〜３万ぐらい？ _ 近い。
近い。 _ 近いの？
気付いたらなくなってた。 _ 本当。
本当。 _ あれ、危険。
そう。 _ あれ、全くもう。
あれ、全くもう。 _ 策略にはまってるのよ。
策略にはまってるのよ。 _ ていうか、人が多すぎなんだよ、なんなんだい。
今日、新台の日だったんでしょう。 _ だからさ、なんで普通のサラリーマンみたいな、ネクタイ締めてさ、こうカバンとか持ってさあ。
名古屋だからしょうがないのよ。 _ あれかな、リストラされて、家族にはいつも会社に（＜笑い＞）行って来るとか言ってるけど、ほんとはこの公園とかで弁当食ってるやつとか。
あれかな、リストラされて、家族にはいつも会社に（＜笑い＞）行って来るとか言ってるけど、ほんとはこの公園とかで弁当食ってるやつとか。 _ 知らないよ。
もうね、あいつらがいなければねえ、もう僕は絶対今日＊＊＊。 _ ねえねえねえ、Ｉちゃん来たらどこ行く？
ねえねえねえ、Ｉちゃん来たらどこ行く？ _ パチンコ。
パチンコ。 _ パチンコ行かないでしょう。
やらんねえ。 _ うん。
うん。 _ やらせたいけど。
なんでよー。 _ いいじゃん、台所行ったり、トイレ行ったりすれば。
いいじゃん、台所行ったり、トイレ行ったりすれば。 _ Ｉちゃんどこ行きたいかねえ。
Ｉちゃんどこ行きたいかねえ。 _ 知らん。
知らん。 _ たぶんおいしいもん食べたいよねえ、いっぱい。
ていうかさあ。 _ あと、ひつまぶし。
あと、ひつまぶし。 _ 俺は手羽先は今食いてえんだよー。
俺は手羽先は今食いてえんだよー。 _ そう。
そう。 _ いつ食わしてくれんだよー、もう、お前。
いつ食わしてくれんだよー、もう、お前。 _ 私たぶん忘年会で居酒屋行くから、そんときに。
私たぶん忘年会で居酒屋行くから、そんときに。 _ なんで、お前ばっか食うんだよ。
なんで、お前ばっか食うんだよ。 _ お土産持ってくるよ。
お土産持ってくるよ。 _ 何？
何？ _ わかんない。
わかんない。 _ 手羽先の唐揚げもらってきて、じゃあ。
手羽先の唐揚げもらってきて、じゃあ。 _ 無理。
無理。 _ お土産じゃないだろう、そんなもん。
お土産じゃないだろう、そんなもん。 _ 栄とか、どこだっけ、名駅かなんかで売ってるらしいよ、手羽先。
栄とか、どこだっけ、名駅かなんかで売ってるらしいよ、手羽先。 _ じゃ、買ってきて。
じゃ、買ってきて。 _ 行って買ってくればいいじゃん。
行って買ってくればいいじゃん。 _ なんで俺が＊＊＊。
なんで俺が＊＊＊。 _ なんで私が毎日学校行ってんのに、あんた毎日パチスロ行ってんのに、あんた出かけないのよ、そんなとこ。
なんで私が毎日学校行ってんのに、あんた毎日パチスロ行ってんのに、あんた出かけないのよ、そんなとこ。 _ 俺は忙しいの。
俺は忙しいの。 _ パチスロで？
負けた分とかを取り返すために、毎日忙しいんだから。 _ もう寒いからエアコンつけてー。
もう寒いからエアコンつけてー。 _ でも来年の４月までお金がもてばいいだけの話で。
でも来年の４月までお金がもてばいいだけの話で。 _ もう、寒、寒いの。
もう、寒、寒いの。 _ えー、こうしてる間に時間が過ぎて。
えー、こうしてる間に時間が過ぎて。 _ うそ、ねえねえねえねえねえ。
うそ、ねえねえねえねえねえ。 _ 何。
何。 _ 来年の４月まで、痛い、いったい。
足りるよ、なんで。 _ え、スキー行くお金は？
え、スキー行くお金は？ _ そんなんだって。
そんなんだって。 _ 別にためてんの、あんた。
別にためてんの、あんた。 _ １日券とかでしょう。
１日券とかでしょう。 _ え、だってスキー、今年の冬は最後だからさあ、いっぱい行くんでしょう、スキー。
え、だってスキー、今年の冬は最後だからさあ、いっぱい行くんでしょう、スキー。 _ どうやって行きゃあいいの、車がないもん。
どうやって行きゃあいいの、車がないもん。 _ 知らないよそんなこと。
知らないよそんなこと。 _ 毎週土日に行くしかない。
毎週土日に行くしかない。 _ だってM033は言ってたじゃん、そういうふうに。
だってM033は言ってたじゃん、そういうふうに。 _ 土日に行くしかないじゃん。
土日に行くしかないじゃん。 _ 土日に行ったってそのお金が。
土日に行ったってそのお金が。 _ だから、平日行きてえんだよなあ、俺はさあ。
土日に１人でスキー行くの？ _ うーん、うちのおやじかＣっぺかＪか、あ、Ｊだめだな、休みねえからなあ。
うーん、うちのおやじかＣっぺかＪか、あ、Ｊだめだな、休みねえからなあ。 _ そうだよＪ君、忙しいよ。
そうだよＪ君、忙しいよ。 _ 大体あの男、事故って、車全損だからね。
よく助かったねえ。 _ 頭にガラスが刺さったって。
顔じゃなくてよかったねえ。 _ それでねえ、運ばれてね、車はもう直しようがなくなってたらしい。
働いてるよ。 _ 何、その言い方。
何、その言い方。 _ あれ、もう終わってもいいと思うけど。
あれ、もう終わってもいいと思うけど。 _ 東京で働いてんの？
東京で働いてんの？ _ しゃいたま。
しゃいたま。 _ しゃいたま？
しゃいたま？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 埼玉って検索しても、俺のは出てこないんだ、しゃいたまっつったから（＜笑い＞）埼玉で働いてるよ。
埼玉って検索しても、俺のは出てこないんだ、しゃいたまっつったから（＜笑い＞）埼玉で働いてるよ。 _ そう。
そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ あーあ、今いくら持ってんだろう。
元気かね、Ｋ。 _ 元気だよ。
元気だよ。 _ そう、電話してる？
そう、電話してる？ _ 向こうからたまにくる。
だって、お前、仕事で忙しいだろう。 _ Ａ君もだって、全然、M033が連絡しないって。
Ａ君もだって、全然、M033が連絡しないって。 _ だったら、俺から言わせりゃ向こうが連絡しない。
だったら、俺から言わせりゃ向こうが連絡しない。 _ Ａ君は忙しいのよ。
だって、そんな携帯使うなって言われてるし。 _ 親に？
親に？ _ うん。
そっか、学割ないんだ。 _ あるよ。
あるよ。 _ あるの、まだ。
あるの、まだ。 _ そうだよ。
えー、学割あったら４０００円なんて、に、２０００円ぐらいじゃない、携帯。 _ なんで
Ａさん、はじ、初めてだったんだ。 _ 初めて、うん。
緊張してるＡさんなんか、なかなか見れない（うん）から、見たかった。 _ ちょっとね、うん、最初緊張してたんだけど、途中から眠くなったみたいで、＜笑い＞疲れたし、眠くなったとか言って。
＜笑い＞（うん）そっか、そっか。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんか、おかしいね。
＊＊＊２クラスはね、（うん）最初はね、（うん）ほんとは、（うん）初級が終わったところだったはずなのに、（あ、そうなんだ、うん）全然（うん）レベルがやっぱバラバラで、（あー）しかも忘れてるの、たくさん（うん）あったから。 _ え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？ _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ で、国で２年ぐらいやってきたの。
何、使ってるの？ _ インターミディエート・ジャパニーズ。
インターミディエート・ジャパニーズ。 _ ふーん、インターミディエート・ジャパニーズ。
使ってる。 _ あー、そっかー、（うん）ふーん。
あー、そっかー、（うん）ふーん。 _ でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。 _ はーん、そっか。
今ねー、（うん）インタビュー・プロジェクトやってるの。 _ あー、言ってたね、あれが２クラスか。
結構大変。 _ うーん、大変そうだよねー。
ううん。 _ 全然？
全然？ _ 授業中に（うん）アポイントとって、（うん）で行くから、F004：行くっていう。
それはない。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
うん。 _ 起きようがないんだ。
起きようがないんだ。 _ うん。
あー、なるほどね。 _ うん。
報告発表会？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
４人。 _ ４人？
４人？ _ うん。
うん。 _ そっか。
そっか。 _ 学生４人で、今回４人の日本人に（うん）手伝ってもらって。
学生４人で、今回４人の日本人に（うん）手伝ってもらって。 _ ふーん。
きゅっとまとまってる。 _ うん、いいよ。
＜笑い＞どういうふうに問題なの？ _ 来ない。
うん。 _ うーん。
私、昨日か、（うん）授業あったじゃない？ _ どうだった？
昨日は、うん、２人とも来てて、（別に）あたらずさわらず。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ただ、昨日はちょっと、（うん）あのー、ノンバーバル・コミュニケーション（うん）の話とか、（うん）まあ、もうちょっと具体的に（うん）ジェ、ジェスチャーについてとか（うん、うん）っていう話をしたから、（うん）だから、いろいろな日本人と接してて、（うん）いろんな日本語を使ってる人ほど（うん）有利じゃない、（うん）そういうのって。
ちょっとかわいそうだった。 _ あ、ほんとにー。
あ、ほんとにー。 _ うん。
うん。 _ そっか、ふーん。
そっか、ふーん。 _ あなたの国では、Ｏではどうですかとかって聞くとー、（うん）答えてはくれるんだけど、（うん）でも、Ｏ人、（うん）まだいるじゃない？
ああ、出る幕なしっていう感じ？ _ うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
うーん、いや違うとかって言われたりとかー。 _ あー、はいはいはいはい。
使う、使う。 _ 使うでしょう？
やっぱり、（うん）言えないっていうのが。 _ うん、え、でも簡単なことでもそうじゃない？
すん、わからないとか、（うん）だめです（うん）とかっていうの、（うん）結構日本語で、日本語でって。 _ そう、（うん）言ってもだめでしょう。
なんかちょっとね、（うん、うん）授業を投げてるみたいなところが（うん、うん）あるよね。 _ そうそうそうそう。
結構ね、作文させるとね、（うん）きっちり出してくるんだよ。 _ あ、ほんとにー。
あ、ほんとにー。 _ うん。
すっごい汚い、めちゃめちゃ汚いよねー。 _ でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。 _ ね。
なんかねー、（うん）悪循環が生まれてるような気は（うん）するけどねー。 _ うーん、そうだねー、ほんと。
うーん、そうだねー、ほんと。 _ いやー。
うん、ま、そ、そうだと思うよ。 _ うーん。
うーん。 _ いやいやー、教えるのは大変だよ。
言われて。 _ そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。 _ うーん、（うーん）そうだなと。
たぶんそうだと思う。 _ うん。
私、でもやっぱり、（うん）ロシアで、（うん）１年目に教えて、（うん）ま、１年目、２年目ほとんど一緒だったんだけど、（うん）学生に（うん）対する入れ込みに比べたら、今の学生たちは、もう全然突き放してるよ。 _ あー、うん。
＜笑い＞年頃。 _ 年頃、年頃。
年頃、年頃。 _ お年頃ですかー。
お年頃ですかー。 _ お年頃ですよ。
お年頃ですよ。 _ うーん。
終わったんだ。 _ なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。 _ ああ、決まってんだ。
ああ、決まってんだ。 _ うん。
うん。ある、ある。 _ あるよねー。
あ、そう。 _ うん。
印刷してないの。 _ うん。
もう、なあなあで、（うん）今、（ああ、そうか、そっか）どうしようかって感じ。 _ ふーん。
失敗だわ。 _ 勢いでいかなかんわ。
勢いでいかなかんわ。 _ うーん。
でさー、今年書くでしょう？ _ うん、書く、書く。
＜笑い＞私、（うん）今ね、誰に書いていいのか、わかんないんだよね。 _ あー、そうだねー、うん。
うん、私出してたと思うけどなー。 _ うーん。
私、たまにメールは＜笑い＞出してないから。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ うん。
へー、あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ もー、あのときは、もう、ほかに聞く人がないとかって言って。
もー、あのときは、もう、ほかに聞く人がないとかって言って。 _ あー、そうだよね。
あー、そうだよね。 _ うん。
うん。 _ あー、そっか、そっか。
いろいろ迷ったんだけど。 _ うーん、なるほどね。
うーん、なるほどね。 _ うん。
うん。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ 年賀状っていうか、年賀のメールは出したと思うんだけどな。
あ、ほんとに。 _ うん。
うん。 _ そっか。
送らなきゃ、年賀状を送らなきゃいけない人ってさ、（うん）まあ、普通メール使ってる人ばっかりだからー。 _ うーん、そうだねー。
何が？ _ 今週末から、もう受付け始まった？
今週末から、もう受付け始まった？ _ わかんない。
わかんない。 _ もう始まるはずだからさー。
うん。 _ そう、そう。
うん。 _ あるある。
なんで？ _ ありがたがられなかった、私が帰ったときは。
でも、いいじゃん、それはそれで。 _ そうかー？
そうかー。 _ そう言って。
あ、ほんとに。 _ うん。
特招会、特招会って？ _ あのね、特別ご招待会。
で、どうしたの？ _ 名前だけ書いて
名前だけ書いて _ で、入ったの？
で、入ったの？ _ 入ったの。
入ったの。 _ ふーん。
うん。 _ すごーい。
Ｆさん。 _ うん。
ううん。 _ 安城、安城。
悲惨だよ。 _ ふーん、かわいそうだねー。
＜笑い＞F004ちゃんのお父さんさ。 _ 孤立だよ。
孤立だよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ めちゃくちゃ孤立してる。
めちゃくちゃ孤立してる。 _ そう。
＜笑い＞あー、でもすごいよくわかる。 _ うーん。
F004ちゃんのお母さんて、車乗れるんだよね。 _ うん、乗れる、乗れる。
うん、乗れる、乗れる。 _ だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。 _ うん、うん。
ペース乱されるんだってねー。 _ そうそうそうそう。
笑えるよー、なんか。 _ うち、うちは、母親が、（うん）フルタイムで働いてるから、（うん）母だけいなくて、（うん、その他全員）あとがいるみたいな＜笑い＞ことはある。
うーん、やっぱり、ね、（うんうん）どっかで抜かないとね。 _ うーん、そうそうそうそうそう。
そっか、そっかー。 _ そうなのよー。
いや。 _ なんか、趣味あるの？
なんか、趣味あるの？ _ 畑仕事。
畑仕事。 _ ああ、いいね、いいね。
ああ、いいね、いいね。 _ そう、で、（うん）昨日（うん、うん）っていうか、あのー、誕生日プレゼント、何買うか、（うん）すごい困って、（うんうんうんうん、で）趣味は、（うん）みんなに、いろいろな人に相談すると、（うん）趣味は何なの？
違うの？ _ うん。
ウィンナーみたいな大根とかあるの？ _ ウィンナーみたいな大根は、まだいいよ。
いいね、いいね。 _ うちの父、結構年季入ってて。
で、結局、（うん）ものすごいボロボロの免許証入れが（あー）発覚したから、免許証入れ。 _ ふーん、なるほどね。
あんまり困るから、弟にはやらないことにしたの。 _ うーん。
うん、おもしろかったねー。 _ うん。
えー、ほんとに？ _ うん。
うん。 _ そっか。
そっか。 _ 出張って言って。
出張って言って。 _ え、だれが言ってたの？
え、だれが言ってたの？ _ Ｉちゃん。
Ｉちゃん。 _ ほんと？
言ってた。 _ ふーん、そうか。
そう、元気にやってるよーとかって。 _ あ、ほんとにー。
Ｈちゃんには、（うん。ふん）ちょっと連絡をとってなくて。 _ うん、私も全然とってない。
うん、私も全然とってない。 _ うん、そう。
ねー。 _ 来年、来年。
来年、来年。 _ 来年？
来年？ _ 年明けに。
＜笑＞いや、酒飲んでるよ。 _ 酒飲んでるかー。
去年じゃない？ _ 去年の秋ぐらいか？
去年の秋ぐらいか？ _ あれ？
あれ？ _ 全然覚えてない、人のことは。
今年じゃなかったか。 _ 今年か？
今年か？ _ だったような気がしないでもないけどねー。
だったような気がしないでもないけどねー。 _ うん。
でしょう？ _ うん。
初耳、初耳。 _ うーん。
ちょっと＊＊＊。 _ うん。
え、もう数入ってますよ。 _ ＜笑い＞うん。
また、動揺してー。 _ ＜笑＞おかしいなー。
そうですかー。 _ うーん、そう、そんなこと言ってて。
あ、な、なんか、家業があるの？ _ いや、わりと（うん）古いところだから。
まあ、でもね。 _ うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。 _ あせるけどさ。
やなんだって。 _ ぶー。
うん、だから、だれか（うーん）男友達とか連れてきてよって（うん、うん）Ｌ君から再三メールが入るんだけど、（うん）＊＊＊入ったんだけど、（うん、うん）私とＫちゃんにそんなあてもなく。 _ うん、うん。
うーん、友だちは増えた、（ふーん）ちょっと。 _ そっか、そっか。
出、出なさそうだね。 _ ったらさ、出そうだったらさ、なんか、すごい言ってくれそう。
＜笑い＞どうもそれが見られないっつことは、出ねーのか。 _ うーん、残念ながら。
外見重視なんだ。 _ うーん。
＜笑い＞なるほどね。 _ でもな。
そう、なんかちょっと面食いなのよ、その子。 _ 同い年？
同い年？ _ 同い年。
同い年。 _ 同い年で面食いはちょっと痛いね。
最初、ちょっと固かったけどね。 _ ＜笑＞うん、そうだね。
ちょっと、か、話題変えようかなって。 _ うん。
かなり、かっ、こ、この顔っていうのが、なんか。 _ そうそうそう、結構くど系で、正統派（だれみたいな）な顔。
それは、どうしようだね。 _ ねー。
でもねー、なんかねー、（うん）私の友だちが言うには、（うん、うん）そういう紹介とか（うん）合コンとかって、（うん）その人がかっこいいかどうかは、問題じゃないんだって。 _ どういうこと？
どういうこと？ _ 紹介してくれる人とかが、（うん）紹介してくれる人とか（ああ、なるほどね）連れてくる人とかっていうのが（うん、うん）かっこいいかどうかは問題じゃないんだって。
広げてくんだって。 _ はー、そういうことか。
うん、って友だちにいろいろ言われてるんだよ。 _ うん、うん、うんうんうんうんうん。
うんうん、どんどん年齢不詳になっていくんだろうなと思う。 _ ＜笑＞そっか。
いい感じ。 _ そろそろ、切っときますか。
そろそろ、切っときますか。 _ そうすね。
そうすね。 _ うん。
１回、うん。 _ あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。 _ 見るけど、そんで結局それはコンソメとか、（うん）たまに使うから。
入ってる、入ってる。 _ ＜笑い＞カレールーに入ってたら、カレーは食べてるし。
固まっているものは（うん）ちょっと避けたいっていう。 _ うん、そうやね、気分の問題やろうね。
韓国料理は焼肉（牛）以外は牛なんかそんな食べない。 _ そうそうそう。
うんうん。 _ そうなんだ。
全然、関係ないし。 _ 食べたいわけでもないって感じ。
あの、極楽、極楽にある。 _ 極楽。
を、そうそう、を、すぎ、えっ、の手前（うんうんうん）の辺かな。 _ へえー、交差点の近く。
へえー、交差点の近く。 _ のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。 _ 方向だと、東西南北。
方向だと、東西南北。 _ 方向では、えー、東西南北、名古屋側、うちから行くと、（うん）えっと極楽の信号よりも手前にある。
極楽へ行くために（ユニクロの）消防署を、あの、わたっ、の、野間の（うん）あの、３０２号の野間の交差点を渡って、野間っていうところ（うんうんうん）で、その最初が消防署の（うんうん。消防署あるわね）交差点で、そこを曲がって、まっすぐ行ったら極楽の交差点になるんだけど、その間にある。 _ あ、へえー。
韓国語だと、うん、あの、在日の人がやってるんやけど。 _ あー、ほんとに韓国の味。
あー、ほんとに韓国の味。 _ うん。
みんな帰っちゃったの。 _ うん。
やっぱり細かいの、日本の野球は。 _ うーん、でしょうね。
覚悟していかないとね。＜笑い＞ _ でも、そのここの寮、なんていうのかな、まだ２年ぐらいの学生の人たちは、（うん）わからない。
車がないと行けないところ。 _ うんうんうん。
へえー、ランチタイムが、じゃあ、狙いめね。 _ ランチタイムは前から安かったんやけど、１０００円（へえー）９８０円とかで。
９８０円なの。 _ うんうん。
へえー、すごいじゃない。 _ うちから極楽まで１０分だからね。
それに乗ってくださいなの。 _ うん。
ごく、＜笑い＞極楽で降りるか。 _ ちょっとお昼を
ちょっとお昼を _ そう。
そう。 _ 食べてから行きたいんですけど。
食べてから行きたいんですけど。 _ そうそう。
今日はここを通って何分とか。 _ うーん。
スクールバスにのるんだよね。 _ そうそう、それは。
そうそう、それは。 _ ふーん。
うん、まあ、あの、早く行きたいと思って、（うん）次のバスの、あの、待て、待たなければ座れないかな。 _ うん。
でも、５分間隔。 _ ああ、じゃあ、結構あるんだ。
ああ、じゃあ、結構あるんだ。 _ うん。
乗らなきゃって。 _ で、学生に会うから、（うんうんうん）会ってしまうのが。
確かにね。 _ あの、別人のような。
水曜日だから、来てなかった。 _ あっ、いない、あ、そっかそっか。
あっ、いない、あ、そっかそっか。 _ どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。 _ １１日に放送って書いてあったけど。
１１日に放送って書いてあったけど。 _ そうかな。
来週？ _ Ｆの、（うーん）何だったっけ。
Ｆの、（うーん）何だったっけ。 _ なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。 _ うん。
Ｆってなんか、F081さんいなかったかな、なんかオープニングのときかなんか、いっかいいらっしゃったよね。 _ ＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
＊うん＊、私、オープニング出たことないし。 _ オープニングはそうか。
野依さんのあれで？ _ うんうん。
なんか、すごくＤ大のニュースが最近多くって。 _ Ｄ大、え、自体のニュース。
Ｄ大、え、自体のニュース。 _ うん。
悪いことしたんじゃなくて。 _ いや、なんか、まるでＰＲエージェンシーが入っているような大学に。
何とか先生の、そうそうそう、なんか、結構かっ、結構な＊＊＊。 _ 画期的な（うん）信号に使え、信号とかに使えると電気代か何かが違うか、（ああ、そうなんだ）なんか今まで出なかった色（うんうんうん）だとかって。
先生の名前がついた何とかライトじゃないけど、なんかそういう名前なんだよね。＜笑い＞ _ もう何とかだらけ。
もう何とかだらけ。 _ １回聞いてもとても覚えられない。
１回聞いてもとても覚えられない。 _ そう、なんかとにかく画期的で（うん）その発明は役に立つものらしいとかっていうのも、（うん）ニュースで出てた（あっそう）みたい。
あっ、なんか会社にはいっ、会社か研究、企業の研究所かなんかで。 _ うん、なんかね、もう、その発明、すごいことだっていうのが（うん）一躍、もう、アメリカからヘッドハンティングじゃないけど、（うん）来てくれって言われて、（うん）もう、すぐアメリカへ行かれちゃったんで、（うん）もう日本にはいらっしゃらないみたい。
うん。 _ でもなんか、それで特許を（うん）申請できなかったとか、なんか会社が（ふーん）申請したから個人の発明になる、発明っていうか、そういうのにならなかったとかって（あ、そうなんだ）いう話も聞いたけど。
でなくて。 _ そうじゃないの。
そうじゃないの。 _ うん。
なんか普通のただの時計で、 _ 色なかった。
色なかった。 _ 多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。 _ 夜ー、夜でも？
前はどうだったっけ、でもどうだっけっていうんだから、あまりインパクトはなかったよね。 _ なかったよね。
それもすごい青。 _ 浮かび上がってる。
浮かび上がってる。 _ うん。
まあ、ねえ、まあ、調和するよりは、そりゃあ、時計がそ、その辺の、周囲、周辺の人からみんなから見えるっていうのが貢献してるのかもしれない。 _ ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞ _ ふーん。
中日新聞（あ、ほんと）取材されたとかそんなんじゃなくて。 _ うん。
ほんと。 _ 見たの。
見たの。 _ 見た。
見た。 _ いいな。
いいな。 _ なんか、で、カバの結婚式っていうから私は、ほんとにカバが（うん）なんかこう、つけられて出てくるんだと思って、まあ、それはそれで一生一回見る、見ない、一生に一度ぐらいしか見るもんじゃないだろうから、（うん）カバは長生きだし、＜笑い＞ほんで、まあ、ちょうど時間もいいからっていって、そのカバの結婚式やってるっていうところへ、その会場に行ったら、もう人だかりで、（ぬいぐるみだったんだよね）でももう全然座るとこもなくて、後ろも立ってて、（ふーん）立ってるから私には見えなくて、（ふーん）でもＩちゃんは、（うん）パパはまあ背が高いくて、（うん）それでＩちゃんはその上に肩車してるから、（うーんうんうんうんうん）すごいはっきり見えるところにいて、（うーんうんうん）私だけこうやって背伸びしてたんだけど、（うん）で現れたらみんながどよめいて、（うーん）歓声みたいな。
歓声なのかなんだかなんだか。 _ なんか。
落胆なのかなんだか。 _ うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。 _ うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞ _ で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。 _ じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
じゃあ市をあげてのイベントだったのね。 _ うん。
あー、じゃあＩちゃんも歩いてる。 _ うん。
危ないもんね。 _ うん。
あ、結構大きく。 _ 大きくないんだけど、知ってる人が見たら（わかるのね）わかる。
やはり平和ぼけ日本でしょうかって。 _ ＜笑い＞なんか不景気とか言っても、（ふーん）こんなに。
たぶん、お、女の子は（うん。福子さん）福子さんが＊いた＊の。 _ あ、重三さんじゃなくて、（重吉さん）＜笑い＞重吉さん。
名古屋だしね。 _ ＜笑い＞実は婿入りだと思うんだけど。
人をネタに。 _ うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。 _ ふーん。
ほんと？ _ うん。
ころ、殺されるわね。 _ うーん。
かわいいって感じじゃないよね。 _ うーん。
ほんで、あの、全然人間に慣れてないゴリラを、（うーん）の撮影に成功したとかで、（うーん）関西テレビとかでは（うーん）何回か特集で。 _ へえー。
で、そのゴリラの研究者として（うん）その関西テレビの特集番組で（うん）けっ、あの、ま、主人公っていうか、そのテレビで主人公で出てて。 _ ふーん。
なんかでも、そういうのを見たことがあるような。 _ でもずっと前。
うん、ストレスもたまるよねって。 _ そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。 _ ふーん。
こう近づくとか、そう、あの、やっぱりお、お、男どうしが争ってとか、（うーん）女の方もアピールして近づくとか、（うーん）なんかそういうのがあってはじめて成り立つ、（うーん）結婚というか、なんていうかな。 _ うーん。
やっぱりそれぞれが得意分野を持って。 _ うーん。
そんなこともあるんだ。 _ うん。
うん、もう、もう結婚した。 _ あー、その、コンゴ行ったりは。
あー、その、コンゴ行ったりは。 _ ああ、ああもうね、コンゴはね、子供ができてから（うん）行かなくなって。
ストレスだろうなーってね。 _ うんうん。
その暑ーい国の動物が（うんうん）連れてこられて冬寒いだろうにとか、（うん）なんかペンギンが真夏の暑さで大丈夫なのかなって。 _ みんなダラーッて寝てるし。
ねえ、そんなだらけてるなんて言われたくもない。 _ 言われたくもない。＜笑い＞
言われたくもない。＜笑い＞ _ ねえ。
ねえ。 _ あんたたちが連れてきたんでしょう。
し、閉めるも閉めないも、（うん）そのままになった。 _ うんうん。
で、生き延びた動物たちだけで（ふーん）再開したら、なんかいっぱい子供とかが。 _ 来たの。
サファリパークの、（うんうんうん）みたいな感じで、くつろいでんのね、動物が。 _ そうそうそう。
いい映画あった？ _ いい映画？（うん）
かばん投げー。＜笑い＞ _ かばん投げ。
かばん投げ。 _ 何、それ。
さすがにね、そのおばさんも悪いと思って（うん）次の駅で降りましたって書いてあったけど。＊＊＊。 _ その方が悪いんじゃないのー。
おばさんがそこまでしたかはわかんないけどね。 _ うーん。
気を利かせたつもりですごい勢いで投げたんだろうね。 _ もう閉まる直前に、（うん）とびらが。（うんうん）
投げる。 _ そしたら後ろでポツリってなんか、あ、それ僕のかばん、＜笑い＞聞こえたんだって。（へーえ）
もらえるかわかんないのにー。 _ そう、そう、もらえるかもわかんないのにー。＜笑い＞
食べようとしてたかもね。 _ うん。
あるんじゃない、でもそういうことはー。 _ あるかなー。（うん）
あげる気ないよって。（うん、うん）＜笑い＞ _ うん、恥ずかしかった。
うん。えらいねー。 _ すごいもう、かっこいいって思って。
それ、運転手さんに預けないの？ _ あー、預けたかなー。
ね。 _ うん、預けた。
でもその帰っていくときの自分のー。 _ そう、そう、そう。
はーあ、でー。 _ わかっ、わかる？
わかっ、わかる？ _ うん。
うん。 _ それで、その帽子の中にサングラスがあることに気づかなくって、（うん、で落しちゃってー）走って落してー（割っちゃってー）割っちゃったんだよね。
それで、その帽子の中にサングラスがあることに気づかなくって、（うん、で落しちゃってー）走って落してー（割っちゃってー）割っちゃったんだよね。 _ で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。 _ そうなの、たぶん。
そうなの、たぶん。 _ あ、違う、違う、違う。
ま、もーう帰っちゃっただろうねとかー、（うーん、うん）言って、（ねえ）なんか私のそれはよけいなお世話、になっちゃったの。 _ よけいなお世話以上だよね。＜笑い＞
あ、じゅうたんかなんかだったのかな。 _ うん、木だったからかー、こう、パリーンとかって。（うん）
ふーん、へえー、忘れないよね、そういうのね。 _ 忘れない。
忘れない。 _ あーっ、忘れないっと言ったら１個思い出しちゃった、私。
あの、お母さんと先生が、（そう、そう、そう、あの連絡帳）で、あと出席のこういうシールはる。 _ そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ でー、うーん、なんかある日さー、家帰ってさー、いつもその連絡帳お母さんに渡すのかな、（うん）うち帰ったら。
すごいことしちゃったみたいな。 _ しまったーって思っちゃったのね。
それ、先生がこう手渡ししないの。 _ よく覚えてない。
よく覚えてない。 _ 覚えてないけどー。
覚えてないけどー。 _ うーん。（ふーん）
まぎれて２つ入っちゃったんだ。 _ うーん。
必死だったんだねー、もう。＜笑い＞ _ ひーっしだった。
あの、あれなんだよね、きっと繊細（うん）なだけに言えずに。 _ 言えなかったのー。
言えなかったのー。 _ うーん。（うん）
そうそうそう、うーん、時間がたつうちにね。 _ それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。 _ ＜笑い＞そうなんだってー。（うーん、あー）
いまだにそう思ってるんだー。 _ うーん。
でもさ、（うん）今その子に会ったら言える？ _ えーっ、言えるかな。
うん、そうだね。 _ うん。
あ、本当。 _ その子は。（ふーん）
ま、言葉は消えるからねー。 _ あっ、そう？
あっ、そう？ _ うん。
あっ、ちゃんとやり返ししてきたんだ。 _ そう、やり返しては（うん）きたけどー、あたしみたいなそんなこと言われたってどうしようもないっていう、そういうことは書いてはこなかったね。
くやしかったんだねー。 _ そう、たぶんくやしかったんだと思う。（うーん）
なんか、ざんげ、ざんげ室みたいになってきた。＜笑い＞ _ そうだねー。
でも大江健三郎も子どもは（うん）取り返しのつかないことはないって本に書いてあったしね。 _ あっ、本当。
あっ、本当。 _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ そっかー。
そっかー。 _ うーん。
うーん。 _ ふーん、いやー、いかんかったねー、あれは。
まだもうちょっとしゃべりましょう。 _ テレビつける。
テレビつける。 _ ああ、いいよ、いいよ。
ミッシャ・マイスキーって知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ チェリストがいるんだけどー。（うん）
この人ってどっち？ _ こ、これ。
こ、これ。 _ あっ、そうかな。
何ていう番組？ _ とー、ミッシャム、ん、んー、未来へのー、何だったかな。
未来への教室。 _ 未来への教室か。（うん）
３時１０分だから。 _ まちがえた。
いいの？ _ うん、そんなに。
うん、そんなに。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん、どんな番組かなってちょっと確認したかっただけ。
うん、どんな番組かなってちょっと確認したかっただけ。 _ あー、でも、うん、ほんとに、あれだよ。
そうだね。 _ うん。
わからないの、まだ。 _ えっ、まだわかんないの？
えっ、まだわかんないの？ _ うん。
うん。 _ えっ？
えっ？ _ ちょうど（うん）検診に行ったときに（うん。向きが）向きとかが（うん）見えないところにいるみたいで（うんうん）わかんないみたい。
うーん、怖い。 _ 怖い？
怖い？ _ なんかここで人間が（うん）１人いると思うと（うん）怖いよね。（うーん）
あっ、本当？ _ うん。
うん。 _ 大きくする？
大きくする？ _ この人。（へーえ）
あっ、ごめん。 _ うん、ごめん、ごめん。
どこだろうね。 _ フラマン語って言ってたもんね。
フラマン語って言ってたもんね。 _ ふーん。
マイケルじゃなくマイクルだね。 _ うん。
あっ、本当？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ フリップはさんである。
えっ、この人国籍は？ _ うーん、国籍はねー、ラトビア共和国生まれ。（ほー）
３０分ぐらいたったかな。 _ うん。
そうなの？ _ うん。
うん。 _ こうしゃべた気に、しないでもないが。＜笑い＞
こうしゃべた気に、しないでもないが。＜笑い＞ _ もうちょっとお願いします。（はーい）
どうやって検索するのー。 _ んーとねー。
んーとねー。 _ 名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。 _ ううん。
大きいサイズ。 _ うーん。
検索自体はまあ、すぐにできるけどー、（うん、うんうん）ページめくって、そのそれぞれの、（うん）情報を（あー）３件なら３件とか。 _ うーん。
んは？ _ うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。 _ あー、あるねー。
あのー、インターネットでとるとー、 _ 安くなるの？
安くなるの？ _ そう、そう。
そうだね。 _ うーん。
そう。 _ へーえ、そっかー。（うん）
うん、時間とか入れてー、（うん）席まで予約して、（あーん）あとはチケットレスになってるから。 _ うん、当日。
うん、当日。 _ 当日行けばいい。
当日行けばいい。 _ ふーん。
いや、電話でもでも同じことできるよね。 _ うん、きっとそうなんだろうね。
うん、きっとそうなんだろうね。 _ うん、と、思う。
ああ、あるねー。 _ 新幹線とかも予約するもんね。
新幹線とかも予約するもんね。 _ あ、新幹線もできるの。
あ、新幹線もできるの。 _ うん。
うん。 _ へーえ。
へーえ。 _ できる。
できる。 _ そうなんだ。（うん）
日本に着くやつだったらわかるのかな。 _ わかるのかなー。（うーん）
あ、それとまた別で _ なんか誕生日の１か月。（うん）
そうじゃない？ _ そうだよね。
じゃないと思うけど。 _ 北海道とかで往復１万なんてそんなの無理に決まってるもんね。
あっ、ほんと？ _ 前か後ろか。
前か後ろか。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ へえー、じゃあなんか申し込もうかな。（うん）
１万だったと思う。 _ ふーん。
そうそう、もう１人まで。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ うん。
うん。 _ そっか、そっか。（うん）
きっと乗り継ぎはだめなん、あっ、乗り継ぎはいいのかなー。 _ どうなんだろう。
あっ、そっか、もうすぐ誕生日だね。 _ もうすぐってかね、うん、
もうすぐってかね、うん、 _ ２月だよね。
２月だよね。 _ ２月だからさー。
そうだねー。 _ うーん。（うん）
でもまだ２時間ぐらいし、あー、そんなことないか。 _ ３時間。
３時間。 _ ３時間かー。
３時間かー。 _ うん、３時間弱か。（ふーん）
いいよ、横になっても。＜笑い＞ _ なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。 _ 結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
結構みんな寝てくよー。＜笑い＞ _ ほんとに？
ほんとに？ _ ほんとに。
いいよ。 _ いいかなー。（うーん）
えっ、そう？ _ １３００って書いてある。（へーえ）
全部共通なのかなー。 _ うん？
映画によって別に違うわけではないんだ。 _ うん。
うーん、そうだねえ。 _ うん、昔ながらって感じ。（ふーん）
あー、値段違うんじゃないの。 _ あっ、違うのー
あっ、違うのー _ そんなことないか。
そんなことないか。 _ なんでだろう。
なんでだろう。 _ 東宝映画は見れません。
どうなんだろうねー。 _ どうなんだろうね。
ドラマ？ _ うん。
うん。 _ 特に見て、ない。
特に見て、ない。 _ ふーん。
たままたつけてやってたら見るけどー。 _ うん。そっかー、あたしの
うん。そっかー、あたしの _ なんかある？
なんかある？ _ お勧め。
今日やってるのだ。 _ そうだね。
水曜日の情事っていうのじゃない？ _ あっ、そうかー。
そうだと思う。 _ うん、そうだ。（ふーん）
あれ、たまに見てるよー。 _ あっ、本当？
あっ、本当？ _ うん。
うん。 _ うん、結構おもしろいと思う。
うん、結構おもしろいと思う。 _ どうなるんだろうね、あれ。
どうなるんだろうね、あれ。 _ ねーえ、どうなるんだろうね。（うん）
あっ、そう。 _ うん。
へーえ、例えばどこに行きついた？ _ 例えばさ、＜笑い＞（うん）最近でも、あっ、ごめん、あたっちゃった。（ううん、今あたしの）
かば、かばちたれー？ _ 違う。
ビール、うんうん、なんかー。 _ うん、そう、そう、そう、そう。
うん、そう、そう、そう、そう。 _ ビールかけちゃたかなんか。
ビールかけちゃたかなんか。 _ うん、そんなようなやつだったような気がする。
うん、そんなようなやつだったような気がする。 _ 露天でビール売ってなかった？
あー、出てたっけー。 _ うん、あのー。
うん、あのー。 _ あっ、おなじー。
あっ、おなじー。 _ 幼なじみとして。
デパートだったっけ。 _ うん、そ、そ、そ、そ、そう。
うん、そ、そ、そ、そ、そう。 _ ふーん、あれよく見てないけどなん、（うん）何となくわかる。
あれどうなったの？ _ だって最後さー、なんかさー、と、途中からなんか永作さんがー、あ、あのー、そうだ、常盤貴子は美保っていう役だったんだけど、みほーっとかいっていって、なんかレズみたいな、（げー、そうなの）うん。
最初からそういうドラマにしようって思ってたのかなー、書いた人も。 _ わからん。
わからん。 _ それとも。
それとも。 _ わからん。
あっ、そうなんだー。 _ もしかしたら途中で、なんか、視聴者にこう、永作さんがうけがいいからー、（へーえ）だからこうちょっとー、転換してー、（うーん）うーん、彼女が、こーう、ねえ、注目されるような役にしたのかもしれないけど。（うーん）
前に、あの、（うん）モッくん（うん）が出てた、（うん）えっと、隣人は密かに笑うとかいうトレンディードラマ知らない？ _ えーっ、知らない。
あー、山へんの。 _ うん、虫かなんかつくやつ。
そうだったっけー。 _ あ、虫はつかないかな。
モッくんが（うん）警察官でー、隣の、家の奥さんに（うん）興味を持つっていう話なんだけど。 _ そうなんだ。
へーえ、へえ、へーえ。 _ そしたら同じように警察官が隣の奥さんに興味を持って、（ふーん）ストーカーっていうか、（うん）するっていうんで。
あっ、そう。 _ 内容全然知らないんだけど。（ふーん）
うん、ひまなときつけるぐらいでー、（へえー、そうなの）別に毎週見てるっていうんじゃないけどー。 _ ふーん、そっか。
やってる。 _ へーえ、そっか。（うん）
あ、ほんと。 _ 妙に（うん）その、ため息とか、（うん）日本語に訳せないような、（うんうん）あのー、何ていうのかなー、その俳優そのものが、（うん）妙に間を空けてしゃべる人とかがいるんだって。（あー、うん、うん、うん）
あ、なるほどねー。 _ 別につまってるわけじゃないのに、（うーん）こう、あれしたりとかー。（はーん）
へーえ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん、そっか、そっか。（うん）
フレンズ？ _ うん。
うん。 _ 日本の？
日本の？ _ ううん。
あー、見てないな。 _ あれ、アメリカの、あれ？
イギリス？ _ アメリカじゃないかな。
一室で？ _ うん、一室で。（ふーん）
あっ、そう。 _ うん、うん。（ふーん）
何、どんなストーリー？ _ あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。 _ ドラキュラ？
ドラキュラ？ _ うん。
うん。 _ あ、うん、やってるよ、今スカパーでも。
あ、うん、やってるよ、今スカパーでも。 _ あっ、やってんの。
なんかー、（うん）あのドラキュラの話でしょう？ _ そうだよー、うん。
それ見た。 _ うん。
な、仲間もいるんだよねー。 _ そう、仲間もいる。
そう、仲間もいる。 _ なんかドラキュラの。
なんかドラキュラの。 _ で、仲間の博士とかもいる。
で、仲間の博士とかもいる。 _ それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。 _ あっ、ほんと？
うん、やってたでしょう。 _ やってた。
やってた。 _ あの、土曜の夜かななんか。
前は違ったんだっけー？ _ いや、わかんないけど。（うん）
もっと長身でー？ _ うん。
チャーリーエンジェルみたいな。 _ チャーリーエンジェル？
あっ、ちょっと古すぎた？＜笑い＞ _ うん。
あっ、本当？ _ あんまり？
あんまり？ _ うん、あんまり。（ふーん）う
あっ、ほんとに？ _ うん。
ソウル生まれ。東京に３０年、神奈川に１５年居住。 _ 初めっから辞書を作るってわけね。
初めっから辞書を作るってわけね。 _ 辞書じゃないのね。
えっ？ _ 青空文庫って。
切れてるから、自由に。 _ ダウンロードして、そして、その、コンピュータに入れて、検索かけて構わないわけ。
あー、テレビの番組とか。 _ それは版権、版権。
あっ、そう。 _ ある、ある。
そうね。 _ うん。
うん。 _ これだけちゃんとしたプロジェクトだからね。
これだけちゃんとしたプロジェクトだからね。 _ そうなの、そうなの。
そうなの、そうなの。 _ ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。 _ そうなの、そうなの。
それー、大変だわねー。 _ ねえ。
ねえ。 _ わたしもそう思う。
それは、あの、外国人じゃなくて、 _ えっ？
えっ？ _ 日本人？
日本人？ _ いや、日本人も一緒。
録れないねえ。 _ ねえ。
そうね、そうね。 _ だからアクセス。
だからアクセス。 _ ３年。
あっ、そう。 _ で、今年もう１回出そうって。
ええ、来ます、来ます、来ます。 _ ねっ。
あー、だから、それじゃ、もうオールモスね。 _ あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。 _ あ、そう。
しんどいでしょう。 _ で、６人、あたしたちは６人で＊＊＊、（うんうん）今年はもう６人にした。
あ、そっか。 _ で、やっぱり統計がわかんないから。
これで十分です。 _ いいの？
いいの？ _ うん、十分、十分。
うん、十分、十分。 _ ＊＊＊。
いや、いや。 _ どうも、どうもありがとうございます。
どうも、どうもありがとうございます。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ しばらくです。
コンピュータ強い。 _ コンピュータ強い、強い。
じゃあ、わたし、Ａ先生が入ったらもう絶対大丈夫でしょうがって感じがしちゃうけど。 _ でも去年落ちたんだけど。
でも、あなたも、（そう）なんか、（読み、読みかけ＊＊＊）あれ、（そう）もう、動かざ、あの、さ、そう、急き立てられざるをえないっていう。 _ そう、そう、そう。
今、Ａ先生はどこいらっしゃるの。 _ Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。 _ 一緒なの。
一緒なの。 _ Ｅ【大学名】よ。
Ｅ【大学名】よ。 _ Ｅ【大学名】でしょう。
Ｅ【大学名】でしょう。 _ うん。
Ａ先生、もうおいくつ？ _ ６０ーね。
６０ーね。 _ 若いわね。
あっ、そう？ _ でも、若い。
へーえ、 _ すごくお元気．
すごくお元気． _ そう、若いわね。
どうするの。 _ えー。
えー。 _ そろそろ。
そろそろ。 _ いや、それでだから、３回ぐらい、出ておんなじ、＜笑い＞あの、その同僚が、学生向けにＵＮＩＸ検索のシステムの集中講義をやるわけ、いつもね。
うん、３回目になってやっと、やっと、うんうん、うん。 _ それ、いいわ。
それ、いいわ。 _ うん。
ふーん。 _ その代わりもう使ってみないと何しろ、（うん）あれ、コンピュータってばかだから、いつも言うんだけど。
そう。 _ 人間の方がお利口だよ。
人間の方がお利口だよ。 _ 気を利かしてくれないわけ。
全部、アウトだもんね。 _ アウトだもん。
あ、今度、じゃ、チャンスがあるとき言うわ。 _ そうね。
そうね。 _ 英語がもともと会話ね。
＊＊＊ちゃって。 _ そう、あ、そう。
うんうん。 _ あの、来年度ね。
あの、来年度ね。 _ 来年。
来年。 _ えっとー、（うん）そう、わたし、ほら３月にー、（うん）いっぱいなんだけど１週間早く帰ってくるの。
あー、よかった。 _ ＊＊＊。
関連性理論の。 _ そう、そう、そう。
えーっとね、丸４日間です。 _ ああ、４日ね。
ああ、４日ね。 _ 丸４日間で５日目に、あの、今度は若手によるワークショップやるのね。
ああ、そう。 _ １１月最後、締め切りだったの。
で、それもう応募は終わっちゃったわけ。 _ 終わっちゃったわけ。
終わっちゃったわけ。 _ もう出られないわけか、今からは。
もう出られないわけか、今からは。 _ あ、いやいや。
あ、オーディエンス、大丈夫。 _ もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。 _ あ、は、は、は、は。
３月なの？ _ そうよ。
あっ、（なんで）この前、あたしいっしょ、あの、ほら。 _ そ、そ、そ。
そうよ。 _ だからあなた無理だって言ったら今度、日本語教育学会で発表してもだれもわかってくれないんだからもっと専門家のいるところに行きなさいって出さなきゃ。
あ、そうなのか。 _ それにリファーしてないから、（うん）それにリファーしてＯＫ出そうってことにしてんのよ。
リファーしてた。 _ すいませんね。
すいませんね。 _ いや、いや、あれ、懐かしいんだけども。
いや、いや、あれ、懐かしいんだけども。 _ 前、＊＊＊の、そう、乗り越えていかなきゃいけないんだから。
やっぱり、すごくまじめな。 _ 今度、あた、あの。
今度、あた、あの。 _ だんだんよくなってるから。
だんだんよくなってるから。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ だんだんよくなってるって言ったら彼も喜んでたけど。
で、これ食べんのよ。 _ えっ。
あ、ほーんと。 _ あの、だから。
どうして。 _ うん。
あたし実は朝ごはんで生きてる人間なんだけど。 _ あ、生きている。
あ、本当。 _ うん、１日が。
なにも食べないで。 _ うん。
ご飯っていうのはほんとうにあのー。 _ ほんとにご飯。
ほんとにご飯。 _ ライスね。
ライスね。 _ ライスです。
ライスです。 _ ご飯ね。
ご飯ね。 _ そう、ご飯です。
夜はとにかく寝なきゃいけないの、わたしは。 _ 寝なきゃいけないのはそうだけど。
寝なきゃいけないのはそうだけど。 _ いや、ちゃんと８時間寝ないと絶対ね、どっかで響くわけよ。
でもそれ１時間ぐらいでしょう、せいぜい、＜笑い＞と思うけど。 _ というような持論であれなんだけど、主人とはいつもそうやって言い合ってる。
だからお昼っていうのはブレックファーストと。 _ ブランチだ。
ブランチだ。 _ うん。
１日２回しか食べないの。 _ そうですね。
そうですね。 _ あらまあー。
いや、お腹は空くんだけど、空いたという状態の方が動けるというの。 _ あたし、お腹が空いたら頭に血が回らなくなるの。
一番ね、あなた、血がここに行ってんのよ。 _ いや、いや、違う、人によって。
いや、いや、違う、人によって。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ そんな。
そんな。 _ まあ、そうかもしれん。
まあ、そうかもしれん。 _ だからお昼食べないで会議出てくる人なんか信じられないじゃないよ。
さまざまなんだね。 _ うん。
いやー、わたしはもうだから、（うん）何がなんでもちゃんと食べる。 _ でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。 _ あ、そう。
あっ、そうなの。 _ そうよ。
で、中国政治。 _ それで中国政治。
意見が分かれたの？ _ そう、そして３人目に行ってその人が落したのね。
はーん。 _ ね。
直せと。 _ 直せ。
いい意味で。 _ そう。
そう。 _ 落されたんだ。
落されたんだ。 _ それであの、博士論文を書く前にパブリッシュしたものがあるってことはものすごくメリットなんだって。
じゃあ、じゃ、いいじゃない。 _ わたしなんか博士、知らないしさ。
あ、は、は、は、は。 _ だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。 _ はーん、は、は、は。
うんうんうん。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ はー、だんだん。
はー、だんだん。 _ 大変。
えっ？ _ 中国人もたくさんいるわけだ。
中国人もたくさんいるわけだ。 _ そうよ。
そうよね。 _ ものすごいちゅう、ちゃ、チャイニーズ・アメリカンだとか、もう山のようにいるでしょう。
もう向こうというか、全然日本だけは、日本に、で就職することは、日本で職見つけるってことは全然考えてない。 _ へーえ。
へーえ。 _ それだけは考えてない。
それだけは考えてない。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
ああー。 _ 近世とすごく酷似してるの。
はーん。 _ アメリカで。
アメリカで。 _ はーん。
はーん。 _ だからＭ【学者名】ね、あのー、あたしの、あの、同僚だった人なんだけど、彼今病気でちょっとあれなんだけど。
だからやっぱり日本語をできるだけ、なんかね、どっかで生きるわよ。 _ ま、もう、生きてる。
うん、そりゃそうよね。 _ ＊＊＊アメリカ、プラクティカルな国だからね。
あー、はあ、はあ。 _ それであの日本っていうのは、あの、アメリカっていう国は、日本で、あのー、なんていうの、例えば大学に行ってて籍があるとか、その、こっちのインスティテューションなんかでも少しでもかかわっていると、あの、いいのね。
それ、わたしはもう身に染みて。 _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ そう、それは、そう、わかる。
そ、そ、そ、そ、そ、そ。 _ だからそんなことってあるから。
あー、そっか、そっか。 _ ということは日本で本当お金もらえないのかな。
ということは日本で本当お金もらえないのかな。 _ うん、そっか、そっか。
うん、そっか、そっか。 _ もうインスティテューョンなんにもないから。
まあ、どうなんでしょうかね。 _ ふーん。
田舎？ _ 田舎ではない。
そうでしょうね。 _ 違う。
そうでしょう。 _ だってわかんないじゃない。
だってわかんないじゃない。 _ 田舎に行ったらもっと大変じゃない？
田舎に行ったらもっと大変じゃない？ _ 田舎にあんた１年ぐらい行っちゃったって。
ちょっと、ちょっと、ねっ、少し。 _ そう。
そう。 _ なんか。
なんか。 _ いや、いいとおも、なんかアメリカではいいって言われたような感じなのかなんかでねー、知らなかったわけじゃないんだけどね。
いや、いいとおも、なんかアメリカではいいって言われたような感じなのかなんかでねー、知らなかったわけじゃないんだけどね。 _ ＊＊＊で、その辺はたぶんまだそれは無理だし、ちょっと＊＊＊したとかって、そればっかりはわたしだってできないと思う。
うーん。 _ そこでね。
そこでね。 _ うん。
クレオパトラかなんかあれじゃない、古代のね。 _ なんかそのその老化防止に効くようなものを探してるっていうから、早く頑張ってやってねって言ったんだけれど、わりとそれがうまくいっているみたいで、（へーえ）もうぺらぺら。
まあ、日本ではね、もう、お尻に火がついてとにかくやるわけね。 _ やらなきゃいけないというのと、そのうまくいってるていう自信とかね。
そうだね。 _ うん。
まあね。 _ おいしいね。
豆腐ばっかりでも、結構おいしい。 _ おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。 _ よくこれだけ豆腐があると思うぐらい豆腐があるよ。
わたし、あの、テロ・アタックのときにいたのよ、ＬＡに。 _ ＬＡにいたの？
ＬＡにいたの？ _ 息子の、うちの息子のところに。
あー、そっか、そっか。 _ もう大変でしたよ。
それでも、え、あの、ＬＡ空港が結局、丸２日間閉鎖されて。 _ あー、そっか。
あー、そっか。 _ で、３日目に再開したけどもとにかくー、あのー、ま、一番ね、でも思ったことはね、日本の、日本の飛行機会社のものすごい対応の悪さと、それから来る、日本人というのは絶対に国際的にはなれない。
で、３日目に再開したけどもとにかくー、あのー、ま、一番ね、でも思ったことはね、日本の、日本の飛行機会社のものすごい対応の悪さと、それから来る、日本人というのは絶対に国際的にはなれない。 _ どうして、それ？
どうして、それ？ _ て思った。
え？ _ だって、わかる気がするけど。
だって、わかる気がするけど。 _ あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに _ 降りろと。
降りろと。 _ 降りろって。
帰ったの？ _ 帰ったのよ。
あ、わかる、わかる。 _ 結論を言うともう嫌になったの。
結論を言うともう嫌になったの。 _ そう。
そうよ。 _ でしょう？
でしょう？ _ だけど客がそうなの。
そうだよね。 _ えーっ。
えーっ。 _ 国際化とはほど遠いよね。
国際化とはほど遠いよね。 _ ほど遠いよね。
そう、帰りたいって言った。 _ 昔からそうよ。
戒厳令がワーッといくと _ 兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、 _ 恐れなしちゃうんだ。
恐れなしちゃうんだ。 _ そう、そう、そう、そう。
あー、あー。 _ 荷物ちゃんとパックして。
だからＵＡなんかにみんな取られちゃうの。 _ かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。 _ そう。
行ったわけ。 _ タクシーは、あのー、タクシーしか入れない。
うわー。 _ ね、行くんです。
ふーん。 _ ていう感じ。
ていう感じ。 _ ＪＡＬはいろいろ苦労したから。
はあ。 _ だからあんな。
うん、＊＊＊にね。 _ ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。 _ 戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。 _ ま、その＊＊＊で、それこそ必死になってグワッと落せばよかったのにと思って。
ま、な。 _ まあ、だから。
まあ、だから。 _ だけど、わかるけど、あのー、反戦、反対ってか、戦争反対の反戦運動っていうのもアメリカは一番盛んなのよね。
それはそうですよね。 _ うんうん。
うん。 _ ねっ。
うん。 _ わたし、ほんとにそう思った。
ヨーロッパっていうのはもっとしたたかなのよね、ああいうときにね。 _ そう。
そう。 _ ね。
うんうん。 _ だから普通の人はもうなんかわかっているけどなにもそれを取りざたしない。
だから普通の人はもうなんかわかっているけどなにもそれを取りざたしない。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ それを。
ねー、中途半端よねー。 _ 役に立たない。
そうね。 _ 宣伝っていうか、いろんなやり方ね。
そう。 _ それが一番大事なの。
それが一番大事なの。 _ そうなの。
そう、そう。 _ そうなの。
そうなの。 _ やっぱ一番頼りにならないのが外交官だからねー。
キャリア組？ _ キャリア組よ、あなた。
それが一番悪い、たちが悪いんだきっと。 _ もう、それ言っちゃったわよ、もう。
小金持ちでしょ。 _ そう、小金持ちだけど、お金持ち。
＊＊＊ないのかな。 _ だから学会かなんかでちょっと帰ってくるけど、もう全然帰ってこない。
うん、いやいや、 _ おもしろいじゃない。
おもしろいじゃない。 _ まあ、いいけどさ。
うーんあのね、最終的にはそういうことやりたい。 _ うーん、＊＊＊。
＊＊＊。 _ 世界史の授業っていうのは（うん）中国史だけ。
あっ、そう。 _ だからその人たちと接触が取れれば日本がいかに＊＊＊どんなことしてるかとか、あの、おもしろいと思うけれどね。
あの、わりとまだ。 _ すぐメール出してね。
でも、やっぱり彼らはあのー、自分たちがその世界の中心に、だというような意識を持っているでしょう、日本人より。 _ いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。 _ そう？
そう？ _ 人によるんでしょうね。
人によるんでしょうね。 _ 中国ってわりとそういうとこあるんじゃないかな、やっぱり。
ねえー。 _ 低きにやっぱり、流れたの。
だからおんなじ中国の人でも、その、逃げたっていうか、逃げた、華僑とか、台湾とか、（あー）南に行った人たちってものすごいバイタリティあって。 _ あるね。
あるね。 _ それに比べればっていうのがわたしはどうも理解できない。
へーっ、＊＊＊ねえ。 _ それ、別に頭が、ね、すごくいいっていうんじゃないけれど、朝は魚屋で、昼間はスズキのセールスマンで、夜になると日本語学校来てんのよ、ちゃんと。
あー、そっか。 _ なんとか上に上がろうという、ね、今の生活をよくしようというね。
なんとか上に上がろうという、ね、今の生活をよくしようというね。 _ ＊＊＊うーん。
＊＊＊うーん。 _ それなりにね、いろいろ。
はい。 _ あ、初めまして。
あ、初めまして。 _ 初めまして。
初めてで、よくわかんないんですけども、今。 _ ああ、ぼくもです。
ああ、ぼくもです。 _ 何もその、何を話していいのか、全然、その、聞いてなかったんで。
そうですねー。 _ 何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。
何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。 _ まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。 _ まあ、ありきたりなんですけど。
まあ、ありきたりなんですけど。 _ えっと、名前は。
えっと、名前は。 _ ああ、あの、国際言語文化のM024です。
ああ、あの、国際言語文化のM024です。 _ えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。 _ あ、M006さん。
え、がっ、あの、院生ですか？ _ はい。
あっ、そうですか。 _ 日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。
日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。 _ 語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。 _ えーと、もう古典てことは、あのー。
そうですねー、歴史ももちろん、そのときの時代背景とか、かかわってくると思うんですけど、それよりは、んー、そのー、物語なら物語を、全体をどう読むかっていうので、（ああー）そういう研究をしています。 _ え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。 _ あれはー、まだ見てないですね。
あれはー、まだ見てないですね。 _ あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
あ、ちょっと最近見てきたんですけども。 _ ああ、そうなんですか。
ああ、そうなんですか。 _ んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。
んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。 _ でしょうね。
ああ、みたいですね。 _ ＜笑い＞だけなんで。
ああ、そんなに出てくるんですか。 _ ２、３回、２、３回っていうか、全然しかも関係ない場所で。
脈絡がないの、 _ 脈絡が全然なくて。
とは違いますね。 _ その文学そのものなんですか。
その文学そのものなんですか。 _ はい。
えー、じゃあ、その平安文学のみですか、やってるのは。 _ そうですね、今のところは。
そうですね、今のところは。 _ 後のその軍記物とかはやらないんですか。
後のその軍記物とかはやらないんですか。 _ んー、そうですね。
こと？ _ 『言継卿記』ってわかります？
『言継卿記』ってわかります？ _ 作家？
作家？ _ 山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。 _ ああ、そ、聞いてないですねー。
ああ、そ、聞いてないですねー。 _ いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。 _ あー。
今は『落窪物語』をやってます。 _ ん、それ作者だれです？
ん、それ作者だれです？ _ 作者はよくわかってません。
詠み人知らずの場合はまた違うと思うんですけど。 _ んで、どう違うんですか、それは。
んで、どう違うんですか、それは。 _ んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。 _ あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。 _ そうですね、基本的にそうだと思います。
そうですね、基本的にそうだと思います。 _ あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？ _ そうですねー。
であろうと _ というのが、まあ、これはもうほとんど
というのが、まあ、これはもうほとんど _ 決まって
決まって _ まちがいないだろうっていうので、今のこ、国語の教科書とか見たら、紫式部『源氏物語』っていうふうに書かれてる。
わけではない。 _ わけじゃないんですよ。
わけじゃないんですよ。 _ ああじゃあその、あとから出てきた書物から類推してる、いくつかその証拠がそういうふうに書いてあるから、（はい、はい）こうであろうという予想だけなんだ、それは。
そうですねえ、まあ、その時代のやっぱウエイトが関係するんだと思うんですけど、（＊＊＊）やっぱり漢学一番っていうので。 _ そうかー。
何かそうやってさりげなく残そうって、そうやって。 _ ああ、はい。
もう、平安時代の物語でいくともう、たいてい、初期に行けば行くほど、作者不明っていうのばっかり。 _ ああー。
一応伝えられてる人はいるんですけど、どうもあやしいっていう。 _ そうか。
わかってないんですよ。 _ ああー。
それでめでたしめでたしっていう感じで。 _ 社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。 _ そうですね。
基本的に『落窪物語』っていうのは、今、子ども用にとかはないですよね。 _ に、出てませんよね、そんなの。
つまり、その今の子どもたち用とかにいう、一般にいう、あのきれいなシンデレラの、イメージのある話っていうのは、もともとの、最初のオリジナルのやつとか、昔の、地方に伝わってた説話とか、そうゆうのでは、もっと、えぐかったっていう。 _ ああじゃ、オリジナルっていう本は存在するんですか、それは。
ああ、あ、日本の場合ですよ。 _ 日本ですか。
日本ですか。 _ かぐや姫なんか、ぶんた、た、『竹取物語』だったらそうにしても、原本があるんですか、それはそういう。
んーと、『竹取物語』とかいうのであると、（うん）えーと、そん、残酷なシーン。 _ 何か見た本によると何か、月に帰るっていうのはかぐや姫が発狂して、月に、あの、池に映ってる月ん中飛び込んで死んじゃったとかってそういう話とか。
それは僕聞いたことないですね。 _ だから、本当はって（うーん）いったいどういう意味なんだろうって感じで。
竹取はー、やっぱ『竹取物語』を基本にして、子どもにわかりやすいように。 _ じゃ実際、ちょっと違うんですか。
今のかぐや姫みたいなのとはやっぱり、違うと思いますけどね。 _ 月に帰らないんですか。
月に帰らないんですか。 _ いや、帰ります。
何かー、ＵＦＯが、ＵＦＯが、ＵＦＯだ、どうこうだっていう話も。 _ まあ少し。
まあ少し。 _ スポニチがやってましたね、そういや。
みたいなことは聞きますけどね。 _ でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。 _ そうですね。
そうですね。 _ あれはＵＦＯなんですかね。
あれはＵＦＯなんですかね。 _ んー、やっぱり。
や、あれは実際のじ、実際のストーリーじゃな、かっ、たんですよ、あのひか、『源氏物語』っちゅうのは。 _ 源氏はあれはもうフィクションですよね。
源氏はあれはもうフィクションですよね。 _ 完全なフィクション。
見てないからわかんないんですけどー、どうだろう。 _ 実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。 _ 京都御所はどうかなー。
京都御所はどうかなー。 _ いや、普通に何か、し、ＣＧじゃできないだろうと思われるような、もうすごい、１回ちょっと見てみてくださいよ、本当に。
おお、＜笑い＞えーっと、あー、京都御所はたぶん使わせてもらってないと、 _ 撮影ごときでねー。
撮影ごときでねー。 _ 思うんですけどねー。
思うんですけどねー。 _ やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。 _ そうでしょうね。
もう、バーッて。 _ おあー、そうなんですか。
おあー、そうなんですか。 _ ＣＧじゃないの、あれは。
あ、１回行ったことあります。 _ 中入りました？
中入りました？ _ はい、はい。
そうでしょうね。 _ 金払っても無理でしょうね、あれ、たぶん。
たぶん、いや、無理、でしょう、一般人は。 _ んー、たとえ映画撮影といっても無理。
んー、たとえ映画撮影といっても無理。 _ そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？ _ あんまりいじってないような気がしますね。
それはないですよね。 _ ないでしょう？　全然造り違いますもんね。
福井県。 _ んー。
そうですかねえー。 _ だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。 _ 遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。 _ んー、にしても映像の切り張りがすごいうまいなーと思って、（んー）それだったら。
常盤貴子ですか。 _ 違う。
じゃあ、もう１人の、吉永小百合とか。 _ そうそうそう。
映像としてはきれいだったわけですか。 _ きれいでしたねー。
だから、そういう、道具というか女の身ははかないっていうのを訴えるっていうのはありますけど。 _ ある、あるけども、それを覆そうっていう気があるとは思えないから。
見た目がボロボロになるってことは。 _ そのー、源氏、が主人公なのか、それを、その周りの女が主人公なのかって考えると、まあまちがいなく今の視点で、ジェンダーで、その、女の視点から（うん）おと、その、もてあそんだ男の復讐みたいな感じで出てたから、これは今の作品だなと思って、絶対昔のやつを再現しようと思った作品じゃないと思って。
最近、そうでしたかね。 _ うん、寅さんがもう終わっ、（ああ）うん、もう終わって、もう見せ物がなくなっちゃって。
すごい不自然。 _ ものすごい不自然だよ。
ものすごい不自然だよ。 _ うん。
来年。 _ ああ、じゃ、僕とは違う人だ。
それはおめでとうございます。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ よかったですね。
よかったわねえ。 _ ええ。
ああ、知りません。 _ 写真集。
まあ、偉大な力。 _ すご、あの、何ていうのかしら。
前から穏やか。 _ ＜笑い＞もうね、それからだからそういう水の話とかいろんなことの出会い、もう何かね、うん、何かすごいその波動の、あの、いろんな機械でね、みんな機械をそういう方も持ってらしたりなんかしてね、私も３００万で波動の機械買って今は９８０万ですけどもね。
困るわ。 _ そう。
それで買ったの？ _ うーん、買ったんですよね。
じゃあ、私も行こうかしら。 _ すっごい何か落ち着きますよ。
お客さんで中断しました。 _ そいでね、あのー、やっぱりそれをこ、あの、それでもいいっていった女性が現れて結婚することんなって、彼女すごく喜んでたから、どうせ婚約指輪、あの、はめるんだったらね、買うんだったら、その指輪買った方が、買ってあげた方がいいんじゃないっつって連れていったんですよね。
それはいいことだわ。 _ そいでオーリングテストってご存じです？
そいでオーリングテストってご存じです？ _ 何テスト？
何テスト？ _ オーリングテスト。
オーリングテスト。 _ 知らない。
知らない。 _ これお医者さんが見つけて、ほんとはオーリングテストつっちゃいけないらしいんだけど、特許取ってるから。
それは今までにいろいろ経験を積んでこられて、そういう境地に達したから（ええ）で。 _ でもねえ、やっぱりいい方に出会い、いいものに出会ってるからだと思います。
自然に悪いものは避けるようになるんじゃない？ _ そうですねえ。
また中断します。 _ はい。
ほんとにね、このごろひまでねえ、ひまでね、もうほんとに変わりましたよ、ここら辺も。 _ 見かけは全然変わりない。
見かけは全然変わりない。 _ いや、だって隣が倒産してつぶれたでしょう。
ああ、そうですか。 _ あの、パチンコ屋さんはないのかな、あの、お金が落ちるところがないわけ。
横浜の薬局の、その、売上が３分の１減ったとか言ってたわね。 _ ３分の１ぐらいだったらいいですよ。
えっと、お店開いてから何年たつ？ _ もう２１年。
固定資産税は下がったわけじゃないでしょう。 _ うん、でも相続税はここ３０００万払ってらっしゃいますから大変ですよねえ、そのころだから。
うちも結局固定資産税のせいで出てかざるをえなくなったわけだけど、（ねえ）でもよかったの、最後のチャンスだったみたい。 _ そうですねえ。
まあ、いい運動にはなるけれど。 _ いや運動、（うーん）私、手がだめでしょう、手が痛いから。
ほんとにねえ。 _ 重たいでしょう、あの、この辺の雪は。
でもね、今ね、マンションもね、私はね失敗したと思ってんです、今の。 _ あ、そう、どして？
あ、そう、どして？ _ あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。 _ あ、そんなにたつ。
あ、そんなにたつ。 _ ええ。
あ、い、いっぺんに出させ。 _ うん、出さなくちゃいけない。
あー、今んところはね、うまくいってるんです、ほとんど。 _ お宅は何軒ぐらいの？
お宅は何軒ぐらいの？ _ ええっと、南と北に分かれてて、北が建物が５つかな。
ああ、じゃ、それぐらい大きいと。 _ 結構、うーん。
結構、うーん。 _ そういうとこだったらもうほんとに安心ですよ。
ほらね、＜笑い＞おもしろい。 _ でもほら、今はゼロだったから。
ね、私ほんとだけど、あの、前のところから比べたら楽になりました。 _ そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。 _ 私、あの、雪かきと庭掃除。
私はあの、安心してられる。 _ うん。
いやー、水虫の薬だけはお医者さんでもらった方が絶対安いですよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ そうよ。
確かに高いけどね。 _ うーん、高すぎる。
うーん、高すぎる。 _ でもあの、売上に協力します。
あー、ない。 _ ない？
ない？ _ いばるわけじゃないが、ない。
だから、前いたところでも薬局の人が配達は週２回しかないんですよねなんて言ってたわ。 _ ほんとにね、厳しいんですよ。
すごい。 _ んが来ると結構お客さんね、いつもいらっしゃるのよねえ。
あー、だから逆らわない方がいいんですよね、自然にね、思ったことをね。 _ 何か動物的な、＜笑い＞そういうところはね。
だめなんですって、それ。 _ もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。 _ 私もやったわ、それ。
私もやったわ、それ。 _ で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。 _ それで気持ち悪くならなかった？
そう、ほんとにわかる。 _ で、知らん顔してるから何の役にも立たない。
だってやっぱり自分の体のこと一番よく知ってんのは自分でしょう。 _ そう、ほんとにそう。
そう、ほんとにそう。 _ こないだも１週間、８日間か入院したわけだけど、（ええ）結局、ありったけ検査してもわかんなかったのよ、ほんとにそれは。
だからほらあのー、中国行ったときに漢方医の方が今の日本に、昔は日本人でもね、（うん）そのもう、脈診てどこが悪いとか（うん）ガンになりそうだっていうまでわかった人がいたけど、今は日本人は機械に頼りすぎてるからそういうのだめになってるのがいっぱいだって言ってましたね。 _ 近所の内科の先生、お腹をちょっちょっとさわっただけで、あ、これ腹膜炎ですって（すごいですね）言ったでしょう。
長いことーやってたし。 _ そう。
ほんとにねえ、さわ、さわりきらない人、注射できないお医者さん、多いですよ。 _ でも、ま、みんないい先生だったんですけどね。
針の先生は予約してたから、あの、断りの電話入れなきゃなんないから電話したら、お見舞いにみえちゃったけど。 _ この前ね、おもしろかったのは、ほら、さっきお話ししたＧ先生ってね、（うん）あのー、その遠近、あの、遠隔治療なさる方。
あの、外国ではあのー、亡くなったらその、葬儀社（ええ）の人が、そういう技術を持った人がきれいにこう、頬がこけてたらここに入れる（ええ）きれいにするのがそのー、技術なんだそうで、日本はそこまでやらないでしょう。 _ うーん、でもね、山岡さんはやっぱり（ああ、やっぱりね）さすが女優さんで、そんで、やっぱりそういう（いい人がついてたんじゃない）ええ、お化粧する方がね、その何の舞台のお化粧のし、ていったかな、やっぱりその、お化粧なさったからきれいでしたねえ。
ふーん、じゃあよかった。 _ ああいう、うーん、やっぱり最後まで女優でいらしたんでしょうね、（そうねえ）うん。
すごいけど根性。 _ すごいですねえ。
医師、医師、警察、家族、親族の皆様へっていうのを書いた。 _ あ、そうですか。
尊厳死協会？ _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ 法的な拘束力はない、ないの。
法的な拘束力はない、ないの。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ ただやっぱり一筆あるのとないのとでは、（違う）そう、うん、違うでしょう。
あー、私も絶対それは、主人にも言ってるんですよね。 _ あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 尊厳死宣言って書いてあったわ。
あー、私も絶対そういうの大事だと思う。 _ で、解剖する必要があったらしてくださいと。
でもー、これだけ年取ってきて私なんかもう白内障がひどくてめがねを掛けないと何も見え、白内障じゃなくてあの、老眼がひどくて、それでも大丈夫なの？ _ うんあのー、角膜さえ透き通ってれば。
それは水晶体じゃないの。 _ ああ、そっか。
ああ、そっか。 _ 私の父が死んだときね、ええと８６歳、
私の父が死んだときね、ええと８６歳、 _ ええ、でも大丈夫でした？
ええ、でも大丈夫でした？ _ 大丈夫でした。
私もう目があれして、どんどんあれするから年取ってきたら、ねえ、役に立たないのかと。 _ だって８６歳よ。
ああ、もうねえ、そういうものがあればいいですよね。 _ だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。 _ そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。 _ あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。 _ 私もね、耳と目をどっちを取りますかつったら私は目を取りますよね。
本、読めるしね。 _ ええー。
私はその、音楽を取られちゃうと生きがいがなくなっちゃうけど、＜笑い＞でもまあね。 _ でもF002さん、偉い。
消えちゃうから。 _ うーん。
うーん。 _ 私ね、こないだね、すごくうれしかったのはね、その台湾のね、あのー、方がお母さんに出会ってね、私は人をうらむことがなくなりましたっておっしゃってくださったのね。
あ、人口が増えたの。 _ 増えてるから。
約２年前に名古屋に来るまで宇治市に居住。 _ 始めました。
ＭＤ欲しいよ、ほんとに。 _ ーん。
今はＭＤの方が買いだよ。 _ そうかなー。
（うーん）ですよね。 _ 確かにね。
んー、で、どう、F005。 _ で、（うん）だから、（うん）私ＣＤ買った、のね。
あっ、そうなんですか。 _ ＭＤだけつけたの？
ＭＤだけつけたの？ _ ＭＤだけつけた。
今までやったことはあったの？ _ １度もなくって。
あ、買ったんですか。 _ うん。
興味なげだったんだ、でしょ。 _ ん、いや、でも、うん。
言ってたよね。 _ うん、そう、これがねＭＤっていうんだよとかって言って。
でも、デッキだったら、あー、なんだ、入ってんだ。 _ えーっ、何かねー、えーっ、聞くだけだと思う。
そうなの。 _ うん。
うん。 _ 録音できるんだったらー。
録音できるんだったらー。 _ でもそんなのあるのかな、デッキで。
でもそんなのあるのかな、デッキで。 _ 録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。 _ あー、そうだね。
ね、ね、質問なんですけど、（ええ）ＭＤプレーヤーとＣＤプレーヤーが一緒になってる（うん）そういう機材っていうのはいくらぐらいするんです？ _ そんなに高くないですよ。
そんなに高くないですよ。 _ うんうん。
それだったら。 _ そうだね、うん。
そう、こういうの欲しいの。 _ 買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。 _ そうなんだよ。
そうなんだよ。 _ うん。
うん。 _ だからこういうの欲しいなと思ってたのね。
うーん、そうなんだ。 _ それで。
＊＊＊ＣＤプレーヤーと一緒になってるやつ＊＊＊。 _ うん。
うん、素人の文字化はやっぱり、（うん）テープの方がいいのかもしれない。 _ うん、たぶんそう思う。
ＣＤで。 _ そう、ＣＤで。
そう、ＣＤで。 _ ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。 _ でも出すのはどうなんですか。
止めた地点で出して、ほかの人にその止めた状態で（うん）渡すってことは（うん）できるかっていうことだよね。 _ うん、そう、そう、そう、そう、そう。
そーです。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ うん、らしい。
うん、らしい。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ だからこんだけコンパクトにまとまるのだっていうのを（へーえ）つい最近だれ誰かに聞いた。
あた、新しい引き出しから出てきたんだ。 _ うん、そう、そう、そう。
でさー、（うん）すごい何かメディア初心者な質問なんだけどさ、ＤＶＤって何？ _ えっ、ＤＶＤってー、な、何って聞かれると。
入るんだよね。 _ 入る。
入る。 _ ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。 _ うーん。
レーザーディスク、と、どう違うのか。 _ レーザーディスクと大きさは違いますよね。
レーザーディスクと大きさは違いますよね。 _ 違いますよね。
違いますよね。 _ レーザーディスク、かなり大きかったりー。
うん、そうだよね。 _ で、ＤＶＤプレーヤーがあると、ＣＤのプレーヤーも兼ねてて、音は聞けるとかっていうのは（うん）聞いたことがあるんですよね。
わかんないですよ。 _ うん、うん、わかんない。
うん、うん、わかんない。 _ なぞの。
なぞの。 _ 私、知らないから。
えっ、何。 _ 何？うん。
ドリームキャスト、うん、あの、プレステ２は見られるんだよね。 _ プレステ２か。
え、ＤＶＤわかる。 _ うーん、わかんないねー。
うーん、わかんないねー。 _ ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。 _ あー、なるほど。
そう、わかんない。 _ うん、そうだよね。
うん、そうだよね。 _ わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。
わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。 _ うん、うん、そうだよね。
うん、うん、そうだよね。 _ 情報量の違いですかね。
情報量の違いですかね。 _ うん、らしい。
たくさん入ってるから。 _ そうだねー。
えっ、でもここでダビングしちゃえばいいじゃん。 _ ここで？
＊＊＊モードが違うんですか。 _ うん、な、何モードっていうのか知らないけど。
ヨーロッパスタイルと、（うん）日本と、（うん）あとどこだっけ。 _ わかんない。
２つあって、（うん）大きいのが、（うん）ヨーロッパはみんな標準的にみんなおんなじなんだけど、日本とは違うんですよ。 _ へーえ。
そう、そう、そう。 _ じゃ、ロシアも、違うんですね。
じゃ、ロシアも、違うんですね。 _ ロシアもヨーロッパなんです。
直してあるのを。 _ ふーん、そっか、そっか。
マルチシステムっていうのがどちらも見れるビデオなんだけど、（うん）それは日本で買うとものすごい高いんですよ。 _ へーえ、そうなんだ。
でー、（そうなんだ）うん。 _ えっ、何でなんだろう。
ほんとに？ _ うん。
うん。 _ 私、昔のことしか知らない。
前は、うん、結構高かった。 _ あ、そうなんだ。
うーん、そうだねー。 _ うん。
もう、どう？ _ 速いぞー。
速いぞー。 _ 速いのー。
速いのー。 _ うん。
え、映像だの、（そ、そ、そ）音楽だのっていうのを _ 見せるための
見せるための _ 見せるためのもの。
見せるためのもの。 _ うん。
確かに、（うん）うん、安いよねー。 _ そう、安いしー、つなぎっぱなし、でしょう？
いや、よくわからないけど、でも、こ。 _ 高速だったら（うん）ほら、大量にすれば。
でも、さ、ブロードバンドの、（うん）ま、使用料が今２０００円ちょっと切っているぐらいだよね。 _ そうそう、一番安いのはね。
で、（うん）それを、に、入ったとすると、（うん）それに（うん）プラスして（うん）使った分の（うん）その時間の（うん）な、なんぼっていうのが、（うん）計算されて、（うん）請求されるの。 _ ううん、違うよ。
ううん、違うよ。 _ その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。 _ そう、そう、そう。
すばらしい、信じられない。 _ めちゃめちゃ安いでしょう。
そっかそっか。 _ うん。
それはなかなかじゃなくてすごくいいですよ。 _ うん、うん、そう、そう、そう。
あー、そっかそっか。 _ 見られる可能性とか、ウィルスをうつされる可能性はあるっていう話。
ま、そうだよね。 _ ま、そんなふうに書いてあったけど。
ま、そんなふうに書いてあったけど。 _ うん。
＊＊＊のプロバイダーなんて＊＊＊るしー。 _ うん、工事はいらないし。
あ、そうなんだ。 _ うん、全然難しくなかった。
ふーん、あっ、そうなんだー。 _ うーん、簡単、簡単。
うーん、簡単、簡単。 _ あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。 _ そう、でしょうー。
カタカナでいっぱい書いてあるんだけど、（うん）何が何に（うーん）対応してるのかさっぱりわからないっていうか。 _ 確かに。
わかんない。 _ どういうシステムになってるのか。
どういうシステムになってるのか。 _ そう、わかんない。
持ってます。 _ 携帯電話のー、あのー、
携帯電話のー、あのー、 _ 私、使いこなしてないです。
私、使いこなしてないです。 _ ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
ネ、ネット系っていうのはやったことあります？ _ あ、ない。
あれわかんない。 _ うん。
うちはドコモです。 _ ドコモ。
それは便利だよねー。 _ うーん。
いや、インターネット上じゃないんですよ、要は。 _ あっ、そうなの。
あっ、そうなの。 _ 要はね、うん、そのー、何だろう。
要はね、うん、そのー、何だろう。 _ 別の何かネットワークなんでしょう？
別の何かネットワークなんでしょう？ _ よくわかんないけど、結局は電話なんですよ。
うーんとね、ＮＴＴにはかけてなくってー、要はその情報を与えてくれる、 _ 何かがあって。
何かがあって。 _ 例えば、うん、何か、
例えば、うん、何か、 _ そこにつながる。
そこにつながる。 _ そ、そ、そ、そ、そ。
で、それを考えるとそうやって１個１個にー、いろんなものを増やすとなると（うん）小型化とかそういう問題にもなってくるからー、（うん）だから、 _ あー、なるほどねー。
あー、なるほどねー。 _ それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。
それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。 _ 確かに、確かに。
読めないっていう。 _ あれすごいおかしいよねー。
鏑木？ _ うん。
うん。 _ あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。
あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。 _ 鏑木。
鏑木。 _ 鏑木なんだ。
鏑木。 _ あー、すごいじゃん。
鏑木？ _ うん。
うん。 _ それはねー、（うん）あのねー、（うん）漢字マニアだから。
えっ、どこから来てんの。 _ あのねー、（うん）戦国時代、（うん）矢を、（ああ）鏑矢っていう矢があって、（うーん、うん）その鏑矢っていうのは開戦の合図だったっていうー、（ふーん、でー）簡単に言えばそれだけのことなんだけど。
全部のこう、開けて、開けて。 _ そっか、そっか、そっか。
あのー、うん、請求書に。 _ あれは鏑木って読むんですっとかいって。
問い合わせは多いらしいよ。 _ あー、やっぱり。
あー、やっぱり。 _ うん、だろうね。
あんまり、たくさんある名前ではないですよね。 _ ないですよね。
ないですよね。 _ うん。
えーっ、かっこいいじゃん。 _ 永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。 _ 永瀬、正敏
永瀬、正敏 _ 正敏を使ってるのか。
正敏を使ってるのか。 _ えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。 _ ね、２人ともいいでしょう。
はーん、なるほどねー。 _ それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。 _ へーえ、そうなんだー。
えーっ、でもだから上原多香子に囲まれて仕事をするのも私はやだなって思ったんだけどー。 _ うん、うん、うん、うん、うん、うん。
いい男だよ。 _ うん。
よかった。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ よかったよ、賛同してもらえて。
うん、わかる。 _ それはあるね。
で、あ、でもこれはおもしろいかなっとかって思ったのはー、（うん）鏑木さんじゃないけどー、（うんうん）電話が入ったときにー、写真の登録とかをしておくと、（うーん、うん）鳴ってるところのそのま、画面に、（うん）この人からかかってんのっていう写真、顔がポンと出るの。 _ はーん、そうなんだ。
はーん、そうなんだ。 _ できるらしい。
できるらしい。 _ へーえ、おもしろいね、ふーん。
へーえ、おもしろいね、ふーん。 _ おもしろいんだけど。
うーん、必要ないっちゃねー、（うん）全然必要ないよね。 _ うん、私こんなばかづら何度も、ねーっていう。
へーえ、そうかー。 _ それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。 _ できます。
うーん、＊＊＊みたいなのがあってー、で、写真に好きなやつを取り出して、それで、それをまた送ったりー。 _ できますね。
編集したり。 _ あのー、でも編集したりするのはー、簡単なのしかやっぱり携帯ではできなくって、（うん）本当にや、やろうと思ったらパソコンに送らなきゃいけないみたいですけどね。
鮮度って。 _ こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。
それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。 _ そりゃそうだよねー。
そりゃそうだよねー。 _ デジカメに比べたらもう全然。
デジカメに比べたらもう全然。 _ うん。
あと、失敗したのがすぐ消せるっていうのが _ そう、あ、それがいいんです。
そう、あ、それがいいんです。 _ いいなって思ったりしなくもない。
いいなって思ったりしなくもない。 _ うん、うん、うん、うん。
それはいい。 _ うん、そ、そ、そ。
それで待ってー、（うん）しかもねえ、（取りにいってー）帰ってきて見たら何かちゃんと写ってないところがあったり、何かあったりするから。 _ あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？ _ 相性ってどういう相性なんだろう。
相性ってどういう相性なんだろう。 _ わかんないけど。
わかんないけど。 _ ふーん、そうなんだ。
知らなーい、知らなーい。 _ ソニーじゃないんだ。
ソニーじゃないんだ。 _ うん、ソニーじゃなーい。
じゃ、メーカーが＊＊＊。 _ それは、それでやっぱりちょっと問題だと思うんですよね。
結構ね、いる。 _ います。
そう、そう。 _ デザインが好きだったりするのかなー。
デザインが好きだったりするのかなー。 _ うーん、なんだろう。
うーん、なんだろう。 _ ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。 _ そうでしょうねー。
シンプルで、壊れないのが一番。 _ うーん、そうだね。
両方使ってる。 _ 両方使ってんの？
どういう使い分けするんですか？ _ 私は、修論を書いたのがマックなんですよー。
へーえ、そっかー。 _ マックに入ってない機能って何＊＊＊。
マックに入ってない機能って何＊＊＊。 _ 私のマック、古いんですよ。
うん、そうだよね。 _ じゃあ、逆はいけるんですね。
ものによります、やっぱり。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ はい。
そう思いますね。 _ いやー、だから。
いやー、だから。 _ へーえ、え、でもさ、これからさ、研究さー、続けてくわけじゃん、ドクターで。
それ、移すのっていうのは。 _ 全部、一応テキストで作ってあるんで。
全部、一応テキストで作ってあるんで。 _ あー、そうなんですか。
あー、そうなんですか。 _ あのー、とりあえずフロッピーに落して、で、読み替えてっていう作業を延々しなきゃいけないんですよ。
表とかは壊れると思います。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。
じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。 _ そうですねー。
そうですねー。 _ えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？
えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？ _ あのね。
そうなんですか。 _ うん。
関係ないんだ。 _ うん、うん、そうだよね。
じゃ、これから、その原稿関係を徐々にウィンドウズに移されるんですか。 _ 移します。
ごめんね。 _ テレビで、あお街頭＊＊＊インタビューを、（うん）民放のだれかがやってて、（うん）で、高校生を捕まえてあなたはスケジュール帳を＊＊＊で使ってますかとかって質問してたんですよ。
＊＊＊オーソドックスな。 _ オーソドックス。
私はすべっ。 _ ＊＊＊（うーん）ソフト入れちゃおうかなっとか思ってたんですけど。
うーん、うん。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ そうだよねー。
あ、そういうのって、あの、プロテクションっていうか、プロテクターはないんですかね。 _ あ、あると思いますよ。
今に携帯の中にそういう機能もできたりするかも。 _ すると思いますよ。
うーん、そうだよねー。 _ 楽に。
でも、携帯でほんとにポンと飛ぶことがあるんでー、（うーん）ある程度メモリ入れたら、プリントアウトしてもらうといいって、言ってた。 _ へーえ、そうなんだ。
へーえ、そうなんだ。 _ 友達が。
そうだよねー。 _ うん。
ふーん、そうか。 _ 知らなかった。
知らなかった。 _ うん、知らなかった。
＊＊＊はだいじょうぶかな。 _ でもさ、たぶんさ、じきに、今、電子手帳とさ、パソコンのさ、データってこうやり取りできるでしょう？
じきに、できると思う _ うん、できるようになるんだろうね。
はー、うん、じゃあ、あまり変わらないかもしれない。 _ 何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。 _ あー、違う、違う。
あー、違う、違う。 _ ＊＊＊に日本にはやるようなやつはアメリカでは売れないんです。
わかりますね、それは。 _ うん。
＊＊＊、こうごろんってしてるっていう。 _ そう、そう、そう。
＊＊＊。 _ どれぐらい高いのかなー。
そしたら日常生活でわりと、その携帯＊＊＊は浸透してない？ _ してないですね。
フランスではどんなんですか。 _ フランスではねー、えっ、普及率はよくわからないけど、でもー、うーん、えっ、わかんないな。
何か（うん）フランスはー（うん）、プリペイドカード式なの？ _ うん、そう、そう、そう、そう。
ま、でもカード買って、（うん）で、それで何かやって、（うん）つないでるって感じなんだ。 _ うん。
日本のテレフォンカードとか、そう、ああいうタイプで、のですか？ _ 日本にもあるんですけど、プリペイドカードを買って、それで、（うん）その番号を何か押すなり何かしてっていう、（はい、はい、はい、わかります）タイプ。
めんどくさい。 _ ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ あっ、そろそろもう５２分話したからオッケーですね。
４本っていうのは珍しいんじゃない。 _ うん、そうね。
だって隣のおじさん、ほとんど寝てなかった？ _ やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。 _ あー、ほー、私もひ、人のこと言えないから。
そうだよねえ。 _ でもねあのー、さい、あ、（うん）えっと何でしたっけ、あのー、末摘花のときには（うん）私ひじをね（うん）ちょっとこう起こしたの。
聞こえる。 _ あの辺の位置だったら。
あの辺の位置だったら。 _ で、何か（うん）その前にかなり寝てるときもひんしゅくだったけど、（うんうん）でもまだあれは、寝ててもだったけどさー（うん）、あのときにガーッとか言ったら、（そうだね）＜笑い＞せっかくいい場面なのにさ。
猿之助さんの踊りってさ、結構ほら、あの、富十郎さんとよく２人でやってるような（ええ、ええ）踊り込むこう、てきぱきとした、ああいう踊りが多いじゃない。 _ であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。 _ で、迫力あるじゃない、その代わり、だから。
いや、男性でも更年期あるんじゃないかとかねえ。 _ でも、猿之助さんもう更年期のあれじゃないんじゃない。
そろそろもう、あの、だんなの方がさあ、下手するとさあ、その方が心配よ、更年期になるんじゃないかと思って。 _ あ、そうよねえ。
あ、そうよねえ。 _ うーん。
三津五郎さんは、そうね、３０年か３０、そんなもんだよね。 _ 何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。 _ うん、そうかもしれないね。
あ、だからあのー、若いおっしょさんがおけいこが何かどうとかでとかって前言ってたよね。 _ あ、勘太郎さんの？
あ、勘太郎さんの？ _ うん。
かなあ。 _ ねえ。
そうねえ、１月ーに決めるわけだもんね。 _ 何、進路？
何、進路？ _ あのー、違う、どこ、（あっ）何を見られるかっていうのを（そうそうそうそうそう）申し込むのが１月じゃない。
そのあとってどうする？ _ あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。 _ うん、私の方は（うん）そうしてくれるとほら、こない、こないだにしても、（うん）あのお値段で、あんな席はさあ、特別じゃないけど、でも今日ぐらいの席だったらねえ。
うん。 _ ゃん、これ食べられる？
ゃん、これ食べられる？ _ からい。
からい。 _ これかなりからいよねえ。
これかなりからいよねえ。 _ 私、結構最近よくお友達と何か行くと、（うん）エスニック系とか（うんうん）行かれちゃうと、１人からいとかって言ってさあ。
あるんだよ。 _ ＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。 _ 昨日か何か、「あるある大辞典」で（ええ、ええ）亜鉛が大事とかっていうのをやってたんだね。
でもその、（うーん）栄養素とさあ、（うーん）お味がいい悪いっていうのはまあ、ま、味覚障害ってことか。 _ でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。 _ え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。 _ そうそうそうそう。
ああ、なるほどねえ。 _ うーん。
うーん、でもF148ちゃんなんか割とずっと薄口じゃないの、味つけは。 _ うん。
薄口しょうゆ使ってるからね。 _ 塩分が（うん）逆に高いとかって。
でもね、お砂糖使わないから。 _ あ、そうかそうか。
あ、そうかそうか。 _ うん。
でもー。 _ あ、食材があれか。
あ、食材があれか。 _ そう。
そうだったわねえ。 _ で、（うん）あの人やっぱりほら、何だっけ、尿酸値が高いから、（うん）出るじゃない。
緑っぽいやつ？ _ そうそうそう、（うん）ほんとに唐辛子のあれなんだけど、（うん）でもおいしいおいしいって食べちゃって、（うん）そのあとホテルで大変だったの。
え、カレーでもだめんなっちゃうの？ _ だんだんね。
コレステロールと関係するの？ _ コレステロールではない。
悲しいわけね。 _ うん。
うーん、だってすごいお好きだったんですもんねー。 _ うーん。
あ、そう。 _ うん。
あ、そう。 _ うーん。
うーん。 _ でもほら前に話したかしら、Ｃが香辛料で（うん）アレルギー。
それってでも、何のあれだろうね。 _ だから、添加物だと思うの。
引退したでしょう。 _ 痛風だったんだって。
痛風だったんだって。 _ それで引退？
それで引退？ _ だから
だから _ そういうわけじゃない。
そういうわけじゃない。 _ ひざが痛いとか足が痛いとかって言ってたじゃない。
あ、ええー、けがじゃなくって。 _ じゃなかったんだって。
じゃなかったんだって。 _ だってあの人相当飲むみたいじゃない。
だってあの人相当飲むみたいじゃない。 _ うん。
そりゃそうよねえ。 _ うーん。
あ、そうなの。 _ うん。
結構早かった。 _ ＜笑い＞そう、痛風が出るには早いしなあって思ってたから、（うーん）だからえっと思ってたら、（うん）それって何の足っていう。
でも逆に（うん）車の運転手っていったら意外と（うん）足先使うからつらかったんじゃない？ _ でもそういうのは別に平気みたいなんだけど、（うん）その、押されるのがいや。
私ねえ、巻き爪っていうか、こういうふうになってるとこの端のところ、バチバチバチバチはさみで切っちゃうのよ。 _ あ、それはよけいいけないのよ。
あ、それはよけいいけないのよ。 _ で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。 _ うん。
でもやっぱりそれは靴なんじゃなーい。 _ で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。 _ あー、で、ヒールとかもないわけね。
あー、で、ヒールとかもないわけね。 _ うん。
うん、絶対その方がいいわよ。 _ あ、この方が楽とかって言って。
ちょっと上のをどかしちゃってー。 _ 上のをどかして、えい。
そういうことよね。 _ あ、ごめん。
あ、ごめん。 _ 飛んだ。
飛んだ。 _ ＜笑い＞えい。
切れてる、切れてる。 _ ちょっと。
ちょっと。 _ 大丈夫です。
そうかもしれない。 _ おみそはおみそでつけてとかって。
おみそはおみそでつけてとかって。 _ 何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。 _ ねえ。
こないだの帰り銀座に寄ってほら、あのー、三越寄ってたじゃない。 _ ん？
この前のとき。 _ お別れしたあと？
お別れしたあと？ _ そうそうそうそう。
そう、でね、それをサラダにして、水菜をこのくらいに切って。 _ じゃこか何かと？
じゃこか何かと？ _ えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。 _ うん、水菜ってだから好きよ、私も。
うん、水菜ってだから好きよ、私も。 _ でもね、いってんの、それをあのー、山のように作って置いといたら、（うん）食べても食べても減らないって＜笑い＞言われちゃってさ。
そ、シュルシュルシュルシュルとかいう感じで。 _ だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ うん。
くきなんか（そう）ちょっと固くなっちゃうよね。 _ うーん。
あの、意外とほら、芽の方が（うーん）ねえ、筋っぽいじゃない。 _ そう、細くてきゃしゃな感じの方がいいのにさあ、＜笑い＞すごーくたくましげなさ＜笑い＞水菜になってるんだけどね。
名前は聞いたことあるんだけど。 _ うーん、するのね。
お父様はあのー、お酒とか召し上がる方だったの。 _ うん、そうそうそうそう。
あ、ごめんなさい。 _ すごく、あの、ごちそうっていう感じでさあ。
あのー、結局食感を楽しむっていう感じなのかしら。 _ 結構油っこいし。
お好みではない。 _ 今高いのよ、それで。
うん、ちょっとかけてもいいかしら。 _ あ、そうだねえ。
あ、そうだねえ。 _ あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。 _ で、ここのところに、何か。
で、ここのところに、何か。 _ それっておネギ？
それっておネギ？ _ もみじ、これはおネギ。
え、何が？ _ あの、ほらツバキの木があるのよね。
うわーっ。 _ もう、真っ赤になっちゃったの。
感心されてしまって。 _ もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。 _ うれしくないかもしれない。
うれしくないかもしれない。 _ そんなので言っていただいても全然うれしくないんだけどさあ。
そうですかって、得意そうになっちゃったりして。 _ うーん。
結局飛ん、飛んできちゃうっていうか。 _ あのね、そばに行っただけでこう、風でフワーッて毛が飛ぶんですって、その。
これでＯＫだ。 _ 録音中？
そう３０分。 _ わかった。
あー。 _ さあ、食べよう。　
さあ、食べよう。　 _ 食べよー。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ 今日、パン買ったの？
今日、パン買ったの？ _ そうなのー。
超安かった。 _ ふーん。安い安い。
ふーん。安い安い。 _ どれから食べようっかな。
カボチャ？ _ カボチャのあん、あんが入ってんの。
カボチャのあん、あんが入ってんの。 _ あー、秋みたい。
うん、見たよー。 _ 見たー？
＊＊＊（うん）超田舎の方行って。 _ あ、そー、（うーん）だれと行ったの？
友達ー（友達？）の車でー、（うーん）夜中、出てって。 _ いいなー。
いいなー。 _ うん。
F114ちゃん、成人式のあれ着た？ _ うん。
もう、１か月ぐらい前。 _ あ、そうだよね。
えっ、お花屋さんで撮ったの？ _ うん。
えー、何で、何で。 _ お花をバックに。
お花をバックに。 _ いいじゃん、でもそれ。
うちおばあちゃんまで来てさ、（うん）＜笑い＞ _ きれいだよーって言ってた？
ほんとー？ _ 感動してたよ、めちゃめちゃ。
いいね、（うん）伝統的な。 _ うん、そうでしょう？
そう？ _ 苦しくない？
苦しくない？ _ 苦しい。
だって、何かさ、変なタオルとかいっぱい詰めない？ _ うん、詰める、詰める。
うん、詰める、詰める。 _ 何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。 _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ ね。
ね。 _ 全然、胸とかないじゃん。
全然、胸とかないじゃん。 _ そう。
ちょっと苦しいけど、（うん）何か、ま、慣れてくるからとか言って。 _ そうそう。
動けないしね。 _ うん、そうだね。
F137ちゃん、何であんな、メール突然くれたの？ _ ＜笑い＞あれは、あのね。
＜笑い＞あれは、あのね。 _ ちょっと興味あるんだけど。
ちょっと興味あるんだけど。 _ うん、絶対会ってほしいんだけど。
＜笑い＞うけるー。 _ ほんで、（うん）私、ハッて思いついたんだ。
ほんとー？ _ うん。
いいね。 _ いいでしょ。
いいでしょ。 _ うん。
うん。 _ すごいおもしろいらしいよ。
すごいおもしろいらしいよ。 _ ほんとー？
ほんとー？ _ Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。
Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ん、Ｃ。 _ Ｃかー。
Ｃかー。 _ Ｃ。
Ｃ。 _ ちょっと近めだね。
やってたじゃん。 _ そう、だから、えっ、これすごいよくない？
マジでー？ _ え、何か、会ってみない？
え、何か、会ってみない？ _ 会ってみたい。
会ってみたい。 _ 会ってみたいっしょ。
会ってみたいっしょ。 _ じゃ、４人で会うってこと？
じゃ、４人で会うってこと？ _ うん？
えっ、無理だよ。 _ うん。
ほんと？ _ うん。
金曜＊＊＊ _ あ、サークルーあるんだよね。
あ、サークルーあるんだよね。 _ だよね。
私でもね、月火水ってバイトなのよ。 _ うん。
木は休みで（うん）木はでも、日によってだめだったりするんだけど。 _ Ａがね、（うん）今日中間提出で一応、課題は上がるんだけど。
木だめなんだー、あたし。 _ あ、木だめなんだ。
あ、木だめなんだ。 _ うん。
あたしもだー。 _ あ、今週はだめっぽい？
あ、今週はだめっぽい？ _ うん。
うん。 _ ２４は？
２４は？ _ ２４？
２４？ _ うん、土曜日。
うん、土曜日。 _ あ、えっとねー、（うん）だめかも。
あ、えっとねー、（うん）だめかも。 _ だめかも。
うん。 _ 夜とかも無理っぽい？
夜とかも無理っぽい？ _ うん。
うん。 _ うん。
なると、来週の木曜日とか。 _ 来週の木曜日、２９？
来週の木曜日、２９？ _ うん。
うん。 _ この辺で、じゃあ、ちょっと聞いてみる。
この辺で、じゃあ、ちょっと聞いてみる。 _ その辺でちょっと手を打ってみる。
その辺でちょっと手を打ってみる。 _ うん、手を打ってみる。
うん、手を打ってみる。 _ 待って私もチェック。
ねえ、どこにあんのかもよくわからない。 _ 何て書こう、２９日の欄に。
何て書こう、２９日の欄に。 _ 何て書こう。
フォー・ピープルで。 _ じゃあ、にじゅう、
じゃあ、にじゅう、 _ うん。
木曜日ね。 _ 木曜日だね。
木曜日だね。 _ Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
ん？ _ 夕方。
夕方。 _ 夕方がいい。
夕方とか。 _ 何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。 _ うん。
いいよ、いいよ。 _ ゃんっていうんだよーって。
マジでー？ _ うん。
え、タメの友達？ _ うん、そう。
うん、そう。 _ ふーん。
おとなしいの？ _ うん。
まあ、でもみんな、大人になってゆくんだね。 _ そうだねえ、ほんと。
あの人、すごい成績いいんだよ。 _ うん。
すごい。 _ ５位、５位の中に入ってたよ、確か。
５位、５位の中に入ってたよ、確か。 _ うーん。
すごいよ、あの人。 _ 何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。 _ でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。 _ うん、言ってる、言ってる。
それで何か、超何か、謙そんするからさ。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞いい人だよね。
＜笑い＞いい人だよね。 _ うん、すごいいい先輩。
えー、だってしなかったら、どうすんの？ _ どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。 _ ああ、それいいよね。
うん、ないない。うん、そう。 _ 働きながら勉強するってこと？
働きながら勉強するってこと？ _ あー、働きながら。
うん。 _ 日本じゃなくて？
日本じゃなくて？ _ あたしは海外でやりたい。
うーん。 _ 教師になるかどうか全然わかんないんだけど、最近。
教師になるかどうか全然わかんないんだけど、最近。 _ うん。
うん、いる、いる、いる。 _ うちのねー、何か、あたし女子校だったんだけど、（うん）何か、女の先生、結構若いのにね、（うん）うちの学校入ってきてね、（うん）何かもう、その先生も（うん）うちの＊けいせん＊卒だったりするの。
そう？ _ うん。
うん。 _ 何で？
何で？ _ もう女の人をさ、（うん）結婚するものとして採用するじゃん、大体。
もう女の人をさ、（うん）結婚するものとして採用するじゃん、大体。 _ あー、どこもそうなのかな。
あー、どこもそうなのかな。 _ うん。
あっ、それやだー。 _ ＜笑い＞そーいうのやだから。
＜笑い＞そーいうのやだから。 _ でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？ _ そうだね。
おいしいよね。 _ ＊よしえ＊のパン。
そうかもね。 _ わあーい、おもしろいね。
わあーい、おもしろいね。 _ ほんとだね。
びっくりした？ _ 朝っぱらからびっくりしたよ。
そう、その話をね。 _ 何の前置きもなかったから。
朝を待って、（うん）もう朝だっと思って、＜笑い＞バーッと打って、送ったの。 _ でも、うれしかった。
ほんと？ _ うん。
うん。 _ よかったー。
なんで、そうだね。 _ こげ茶だよね。
こげ茶だよね。 _ うん。
うん、何かねー、揚げもの。 _ 揚げもの。
揚げもの。 _ ＜笑い＞わかんない。
揚げパン？ _ 揚げパン？
その次が、あ、また、ある。 _ 今日テストだよね。
今日テストだよね。 _ うん。
うん。 _ 勉強した？
昨日はちょっとやった。 _ そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
そっかー、あたしこれからやんなきゃ。 _ そんな、でも、難しいのなかった気がする。
そんな、でも、難しいのなかった気がする。 _ ふーん。
２８。 _ あっ、８？
あっ、８？ _ ８、９、３０、３１。
Ａとはうまくいってる？ _ ん？
楽しい？ _ うーん、何か、（うん）前と変わんない。
F137ちゃんが？ _ そう、Ａも一緒に作ったのさ。
うん、わかる、わかる。 _ 生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。
生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。 _ 庭？
庭？ _ うん。
かわいい。 _ うん。
ひどーい。 _ うん。
F114ちゃん、予定がいっぱいっぽいね。 _ そうなんだよね。
あの、そうそう電気系の。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ ゃん、この前の人ともう会わなくてけ、もう正解だよね。
もう全然メールも来ないし、よかった。 _ あ、よかったねー。
でもさ、万が一うまくいかなかったらどうする？ _ ま、うん、別にそれはそれでかまわないんだよ。
うん、うん。 _ うまくいかせたいけどね。
うまくいかせたいけどね。 _ うん。
でもF137ちゃん、会ったことないんでしょう？ _ ないの。
ね、どんな人なんだろう。 _ 全然わかんない。
太って、ない？ _ うん。
あ、聞いてみた方がいいのか。 _ ＜笑い＞見かけじゃないもんね。
＜笑い＞見かけじゃないもんね。 _ そうそう、見かけ（うん）じゃないよ。
だめだよ。 _ だめだよねー。
いいよねー。 _ うん、いいよね。
うん、いいよね。 _ 超味が出てるよ。
何で？ _ 藤井隆、おもしろくない？
藤井隆、おもしろくない？ _ おもしろいけどさあ。
おもしろいけどさあ。 _ 藤井隆とかー。
藤井隆とかー。 _ あの人はさー、見た目重視で今言ったの？
そう、かなり、ほんとにおもしろいんだって、Ｂ君。 _ ほんと？
でも、Ｄの理工入るぐらいだから、頭いいよね。 _ うん、まあね。
話聞いてて、飽きないって。 _ 飽きない？
うーん、楽しみ。 _ うん。
うん。 _ それまでにちょっとやせたいんだけど。
それまでにちょっとやせたいんだけど。 _ 何で？
何で？ _ やせたーい。
やせたーい。 _ どうして？
顔やせしたい。 _ あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。 _ うん。
やつれた。 _ うん。
じゃ、Ｂ君から来るんかな。 _ そうそう。
楽しみ。 _ ねえ。
え、彼女今までいたのかなー。 _ だれが？
どうして？ _ 友達と約束しちゃった。
友達と約束しちゃった。 _ ＜笑い＞かわいそー。
あーん、すごいうまくいってほしー。 _ ほんとだねー。
ほんとだねー。 _ うーん、ひとごとじゃないよ、ほんとにこれは。
そっかー。 _ うん。
で、向こうも見てみたいんだって、私のことを、（うんうんうんうん）Ａの彼女だからってさー。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ うん。
うん、おもしろい。 _ F114ちゃんもＡの顔見れるし。
F114ちゃんもＡの顔見れるし。 _ うんうんうん。
あと、どのくらい録ってんのかな？ _ 今、２６分。
今、２６分。 _ ２６分、（うん）もうちょいだね。
だって、まだＡとね、デートらしいデートしたことない。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ サークルで会うぐらい？
サークルで会うぐらい？ _ サークルであ、そうだね。
写真？ _ そ、写真。
でも、楽しそうだね、そういう勉強。 _ うん、たの、楽しいと思う、きっと。
Ｇ学院？ _ そう、学院。
そうなの？ _ 知ってる？
知らない。 _ ＊ちゅせつ＊にいなかった、学院の人。
＊ちゅせつ＊にいなかった、学院の人。 _ 何か、聞いたことある。
何か、聞いたことある。 _ あ、マジで？
あ、マジで？ _ うん。
変なやつだった、そう言えば、そいつは。 _ そう。
おなかいっぱい。 _ Ｂ君も学院？
Ｂ君も学院？ _ うー、うん、違う、確か。
地元つながりか。 _ うん。
ウケる。 _ で、何か、プレステ２とかしてる。
ふーん。 _ えー、どうやって会う？
えー、どうやって会う？ _ どっかで、何か食べよっか。
どっかで、何か食べよっか。 _ 食べてー。
食べてー。 _ うーん。
新宿、でいい？ _ いいよ。
いいお店、何か見つけてみようか。 _ そう。
ああー、おいしいね。 _ うん。
うん。 _ あー、すごい楽しそうー。
４人で会おう。 _ おもしろいね。
おもしろいね。 _ 絶対楽しいよね。
私もＡ君に会えるしね。 _ うん、そう。
全然、そういうさ、写真とかないの？ _ Ａ写真ない。
すごい高くない？ _ すごい、すごい体格いい人だもん。
すごい、すごい体格いい人だもん。 _ マジでー。
マジでー。 _ 何かねー、ラ、ラグビーをやらされたとか言って。
Ｂ君ももしかしてすごい大きかったりして。 _ えー、どうだろうねー。
シティフォン？ _ そう、シティフォンじゃなくて、何だっけ、わかんない、そういうのじゃないんだけど、（うん）とにかく電話で用は済ましてたんだって。
じゃあ、F137ちゃん、見上げるでしょう、一緒に歩いていると。 _ 見上げるー。
すごいねー。 _ 私、１６１なのね。
１８５だもんねー。 _ うん。
Ｈさんって、あのー。 _ ＊わせさい＊の人ー。
＊わせさい＊の人ー。 _ あー、覚えてる、覚えてる。
あー、覚えてる、覚えてる。 _ そう。
そう。 _ お兄さんみたいな、いい人でしょう？
お兄さんみたいな、いい人でしょう？ _ そそそそそ。
そう、大きいよね。 _ 超おっきいよ、それー。
あ、でも普通かー。 _ うん。
うん、私も別にこだわんない。 _ 背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。 _ だけど顔に？
だけど顔に？ _ うん。
なんだろうね。 _ 雰囲気。
雰囲気。 _ 雰囲気。
雰囲気。 _ うん。
うん。 _ うんうん。
そうだね。 _ うん。
あー、一致してるといいね。 _ うん。
それより、私がどう見られるかも問題じゃない？ _ えー、そう？
どうすればいいと思う？ _ 絶対好印象受けるよ。
どういう格好していこうかなー。 _ あー、なんだろう。
変に頑張んない方がいいよねー。 _ ＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。 _ ちょっと頑張り気味？
ちょっと頑張り気味？ _ うん。
F137ちゃん、リードしなきゃー、めちゃめちゃ。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ とりもたなきゃね。
とりもたなきゃね。 _ うん、そうだよね。
４人てちょうどいいかもね。 _ そうね、４人いいね。
うれしい？ _ ちょっとＣ【地名】の位置をチェックしよ。
京王線で、 _ Ｃ、Ｃ。
Ｃ、Ｃ。 _ あのー、Ｋの、前、じゃない。
あのー、Ｋの、前、じゃない。 _ 京王線？
京王線？ _ うん。
あ、京王Ｋあるよ。 _ そう、それの次？
そう、それの次？ _ あっ、ほんとだ。
あ、そうだよねー。 _ そう。
近いじゃん。 _ 近いんじゃん。
近いんじゃん。 _ た、あのさー、F114ちゃん、今回でさー、（うん）Ａと仲よくなっちゃってさー、（うん）２人で遊びにいっちゃおうよ。
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ はっ？
あ、あった、Ｎ。 _ うんうん。
なるほど、（そう）この辺、近いんだ。 _ うん。
車とかならすごい近いよ。 _ ほんとだね。
Ｃの方。 _ Ｃって東京。
Ｃって東京。 _ Ｃは東京かー。
Ｃは東京かー。 _ うん、東京。
あー、だから遠いイメージがあるんだ。 _ そう。
楽しみ。 _ さ、次、サボろ。
さ、次、サボろ。 _ サボるんだ。
サボるんだ。 _ サボる。
サボる。 _ ＜笑い＞私も次ひまなんだけど。
サボってやんなきゃ。 _ うん。
あっ、もう終わった？ _ 消していいかも。
静岡、何、いつぶり？ _ １か月ぶり。
１か月ぶり。 _ そうなの結構。
そうなの結構。 _ うん。
ふーん、そうなんだ、（うん）集まってくれた？ _ 集まってくれた。
集まってくれた。 _ みんなばらばらでしょ。
みんなばらばらでしょ。 _ すごい、すごいよ、岡山からとかから来て。
まじー。 _ 私、何かね、私。
私、何かね、私。 _ F155を送りにー？＜笑い＞それは。
F155を送りにー？＜笑い＞それは。 _ 何かね、それもあったんやけど、（うんうんうん）何か、こっちの彼女とー、偶然朝会ったんやて、その子と。
何だ、何だそれは。 _ 何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。 _ うん。
ついでなんやて。 _ どっちがついでか、わからないけど。
どっちがついでか、わからないけど。 _ わかんないけど。
うわー。 _ ね、何か。
ね、何か。 _ あ、F155のがついでであってほしかったね。
あ、F155のがついでであってほしかったね。 _ うん、そうやね。
どっちかっていうと。 _ うーん。
かわいそう。 _ かわいそう。
かわいそう。 _ そうなんだ。
うん、わかるわかる。 _ うん、あの子も別れてまったでねー。
うん、あの子も別れてまったでねー。 _ え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？ _ あ、そうそうそうそう、だから。
あ、そうそうそうそう、だから。 _ それは無理かもしれないよ。
それは無理かもしれないよ。 _ そーやろ。
うん、変なの。 _ ＜笑い＞で、そこで知り合ってまったんよ。
ふーん、すごいねー。 _ すーごいよ。
遠恋好きなんだ。 _ 遠恋好きなの。
遠恋好きなの。 _ 自ら大変な方に。
自ら大変な方に。 _ だってー、そうだよ静岡でだめだったのにさ、そりゃ距離のせいでだめなのかよくわからんけどさ、それなのに沖縄って。
まじでー。 _ でさー、私絶対買うとか言い出して。
うーん。 _ うん？
久しぶりだよ、東名乗るの。 _ ああ、そう？
ああ、そう？ _ お金なくてー。
お金なくてー。 _ いつも下で行く？
いつも下で行く？ _ うん。
うん。 _ 下で行くと５時間ぐらい？
下で行くと５時間ぐらい？ _ うん、かかるね。
すごいもんな。 _ 夜中だったらね大変だから。
夜中だったらね大変だから。 _ うんうんうん。
こういう、何ていうの、ここに何かセンサーみたいなのあってさ、（うんうんうん）料金（あー）引き落としのやつ。 _ そのまま行けるってやつねー。
そのまま行けるってやつねー。 _ うーん。
２３日祝日で東名だから。 _ そうかな。
静岡。 _ 静岡？
F021が行くことが多いの？ _ ううん。
また卒業できないらしいじゃんねー。 _ はあ？
はあ？ _ ということを言われたんだーとか言ってね、（うん）のんきに電話かけてきやがった。
あれっできるって言ってなかった？ _ 言ってたよ。
えー、何で？ _ だめだよー、もう。
私は私でやるよ、もう、みたいな。 _ そう。
そういうの何、小手先っていうかさ、（そうそうそう）何ていうか。 _ 肝心なあれじゃないのよ。
院って、だってさ、何年いれるの？ _ ２年だよ。
そう。 _ あの、プラス２年ってことでしょう。
あの、プラス２年ってことでしょう。 _ そうだよね。
じゃあ何のために院に行ったの？ _ はなからやる気なかったみたいな。
そんなこと言っても始まらんやんね。 _ 始まらないでしょう。
やってる？（うん）じゃあいいんじゃない。 _ だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。 _ え、意外と繊細。
どこでやってんの？ _ 魚菜。
魚菜。 _ 魚菜。
魚菜。 _ ＜笑い＞ごはんもね、このごろ食べるようになったんだよ。
そうだね。 _ お米だからじゃないの。
院の方が確かイベント早いよね。 _ 院はね。
院はね。 _ あれ、あ、遅いんだ。
あれ、あ、遅いんだ。 _ 年内、年内に、ま、片づけないと。
それは無理とか言って。 _ そう、読んだらさ、ははー、読んだらさ、ははー、何か納得しちゃうし。
言ってもね。 _ 立ち向かえない。
あー、そうだね。 _ まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。
まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。 _ 何か、うちらはさ、人に頼んでデータ取らなあかんかったりさ、ほんとに早めにやっとかんと絶対無理やったやろけど、特に小学校低学年の場合さ、休み入ってまうともうだめやし、先生の許可もらうのに結構かかるしさー。
資料なんかも去年コピーしたやつ結構あるし、今年も新たに夏あたりからさー、もうおしりたたいて、＜笑い＞図書館行くよとか言って、私が連れてったの。 _ うそー。
うそー。 _ 借りまくったよ、ぎりぎり、私のカードも使ってさ。
借りまくったよ、ぎりぎり、私のカードも使ってさ。 _ あー、借りれるだけ借りて。
あー、借りれるだけ借りて。 _ 大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
大学で借りて、Ｊ大でも借りて。 _ うそー。
うそー。 _ ＜笑い＞ほんと。
すごいね、F021。 _ で、それで、資料を今読んで、今読んでる段階とかって、遅いよとか。
あー、何か聞いたことある。 _ 昨日かな放送されたの。
Ａ型。 _ やっぱり。
きっかけがね、あれば。 _ いいよ、何でもいいから勉強しろっていう話だから。
でも、もしこれでね、例えば来年なっちゃったとするじゃんねー。 _ まあー、＜笑い＞（あー）私もさ、例えばの話をするの。
今できんのやったら、まあ無理。 _ 無理無理無理とか言って。
だって、今やっといたってさ、いずれやんなきゃいけないんだからさー、（そうそうそう）やるべきだよ。 _ 何か、中退しちゃおうっていう気はないみたいだけど。
何でよーって感じなの。 _ そう、すごいまずい、これじゃあまずいって思うんだけど、考えれば考えるほどできないとか言うのよ。
すごい言い訳とか、もう。 _ それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。 _ どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。 _ わからん、もう知らん、お酒飲んじゃおーっていう気持ちにも、すごいわかるけど。
私、今年の１年でね、私がこっち来てきてから、ばらばらんなって、（うん）どうするかなって思ったんだけど、（うん）今までは私が近くにいたから、遊んじゃう要素もあったけど。 _ 離れたから、ちゃんとしなきゃって。
離れたから、ちゃんとしなきゃって。 _ いや、どっちかかなと、まあ別にちゃんとしなきゃーっていうのか、見てないからサボっちゃおーとか、（うーん）やっぱりこっちだった。
ううん、これだよ。 _ そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。 _ あ、あれはねー。
パソコンとか持っていくの。 _ 持ってく、持ってく。
持ってく、持ってく。 _ あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？ _ うーん、何かねー、電圧がもし向こうでもオッケーだったら、何か、こっちは１００やん、向こうは１１０とか２０とかやで、ちょっと高いぐらいなんだけど、だめなパソコンはだめなんだって。
あ、これ？ _ うん。
うん。 _ 渋滞情報見てないから先はわからないけど。
F021、２６までいる？ _ 月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。 _ あ、そうか。
あ、そうか。 _ ま、９時とか８時くらいに。
Ｃさんてさ。 _ Ｃさん？
Ｃさん？ _ Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。 _ Ｃさん、今どこだっけ？
Ｃさん、今どこだっけ？ _ 今ね、新横浜やと。
あ、そうなの？ _ ３年間勤務で、一時帰国で。
Ｄどこだっけ？ _ 私はね、オハイオやでね、東寄り。
どうするの？ _ わからん。
わからん。 _ え、移動とか飛行機なの、やっぱり。
え、移動とか飛行機なの、やっぱり。 _ あ、国内はね。
だいじょうぶ？ _ でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。
でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。 _ まーじでー。
まーじでー。 _ ＜笑い＞乗る気満々。
＜笑い＞乗る気満々。 _ すっごーい。
すっごーい。 _ 初心者なのに、まだ。
頼むよ。 _ うん。
ね、お父さん何年行くの？ _ お父さんね、４年。
お父さんね、４年。 _ ４年。
まあ、うーん、１週間以上はある。 _ うーん、そうだよね。
うーん、そうだよね。 _ うん、疲れてまう。
うーん、お母さんも、じゃ、ずっと、４年？ _ そうやね。
そうやね。 _ F155は？
F155は？ _ 私は、もう学校の、大学の関係で、学校行けんくなってまったらさ、学校終わってまったら、私は向こうにおる理由がなくなってまうでさあ。
帰ってこなきゃっていう気はあるんだよね？ _ あー、うん。
あー、うん。 _ Ｅ君の関係で。
Ｅ君の関係で。 _ あるあるあるある。
もうそのころにはりっぱな人になってるかもしれない。 _ うーん。
えっ、すごい。 _ そんなん嫌やー。
でも４年、うん、４年行って大学院行くんでしょう？ _ えー、でもね、もう学位持っとるでさ。
州？ _ の州。
の州。 _ 近くないから、それ。
５００キロ。 _ 静岡市と何とか市じゃないから。
静岡市と何とか市じゃないから。 _ じゃない、じゃない。
縮尺違うからね、日本と。 _ そうそうそうそうそう。
そうそうそう。 _ それまでが。
それまでが。 _ それまでが、英語。
やってる？ _ やってるよー。
やってるよー。 _ 英会話とか行っちゃって。
英会話とか行っちゃって。 _ やばいなー。
しゃべりばっかし？ _ じゃなくてね、やっぱり、そっちも教えてもらったしね、リーディングの、そのまず英文ばーんって出て、出てきて、それをどういうふうに最初読むかとかさ。
何かね、まずばーって、斜め読みみたいな感じでさ、（うん）見て、で、何のことが書いてあるかだけを、何か、単語、よく出てくる単語ってやっぱあるやん、（あーあー）それをこう拾って、ああ大体何、科学系の話やなーとかさ。 _ え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？ _ うーん、ていう。
うーん、ていう。 _ ２〜３行読めば何の話かぐらいは。
２〜３行読めば何の話かぐらいは。 _ あーあー、大体わかるけどね。
私も英文読むけどさ、（うん）もーねー。 _ だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？ _ まーね。
そうそうそうそう、あとはさー、やっぱ英語圏じゃない人が英語で書いてるものってさ、読みづらい、何か、ちゃんときれいな英語で書いてないっていうよね、先生が。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ うーん。
あー、そうやね。 _ ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。 _ あ、うんうんうん。
発音は似てるっぽいんだけど、（うんうんうん）何か違うとかいって。 _ うんうんうん。
今読んでるの英語、でも、イギリスの方なんだけど。 _ あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。 _ いや、単語わかんなくて調べたから。
そうかなー。 _ 大学４年であんまりやんなかったから、今とっても苦労してる。
私のとこ、一応、国際何とかとか。 _ あ、そっかそっか。
あ、そっかそっか。 _ あったけどね、（うん）それも。
あー、何か、グループ発表とかね。 _ そうそうそう。
何か、赤線ひいてあったで。 _ この前は、この前帰ろうとしたときにね、東名に乗ったはいいけどね、気づかなくって、東名の集中工事。
あ、そうなの。 _ そう、だから。
そう、だから。 _ 車で行ってるの？
車で行ってるの？ _ ううん。
言わない。 _ でね、小牧すっごい混んでたもんで、あそこってさ、（うん）中央道への（乗り口）乗り口がある、（あるよね）あるからさ、２人して、あ、あっち空いてるとか言ってさ、中央道乗っちゃってさ。
そっち行ったらだめなんじゃない。 _ そうだよ、長野行っちゃうもん。
で、Ｆは何なの、昨日は断っちゃったけどさ。 _ あーあー、全然いいよ。
あーあー、全然いいよ。 _ 浜松さ、降りたら降りたで、（やっかいだな、と思って）そうそうそうそう。
何かさ、だからさ、今何かねえ、バイト先がさ、すごい何か客の来ない店で、働いてるんだけど、（うん）居酒屋で（うんうん）働いてるんだけど、たぶん給料もらってないんだよ。 _ はー？
はー？ _ うん。
うん。 _ 何で？
何で？ _ 払えないから。
払えないから。 _ そんなん辞めなよ。
そんなん辞めなよ。 _ 辞めりゃいいのに、何か、ま、楽な仕事やし、いつかもらえればいいわ、みたいな感じで。
まあーなー。 _ だいじょうぶ？
だいじょうぶ、だいじょうぶ。 _ 命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。
命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。 _ そうそうそう。
へー。 _ で、車なくて、で、何か、バイクの免許を取って、バイクは持ってるんだって。
うん。 _ 静岡なんだよね、今？
静岡なんだよね、今？ _ ん？
戻った？ _ でね、Ｉ大病院におる。
でね、Ｉ大病院におる。 _ そうなの。
そうなの。 _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ でね、看護婦さんやってる。
でね、看護婦さんやってる。 _ ふーん。
ふーん。 _ それでー、大垣に来ることもあるやろうね。
わかるわかる。 _ ああ、ほんと。
それこそ静岡いたとき初心者で、（うん）Ｆが会長、会長って仕切っててさ。 _ あー、何かあったよね。
あー、何かあったよね。 _ もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。 _ で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。 _ むかつくー。
むかつくー。 _ じゃあ乗らんときゃいいやんかー。
Ｇとも交流ある？ _ あ、ほら、飲茶館で、やっぱ。
よっぽど強烈だったんだよ。 _ 別に嫌じゃないよ。
絶対何か、駅までで、出ろっとか言ったってさ、駅とかインターまで出ろって、出る手段がないでしょう。 _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ 行かなきゃだしね。
行かなきゃだしね。 _ 結局どうすんの？
結局どうすんの？ _ 結局ね、もう行かないって言ったんだよ。
彼女もいなくなったしさー、（そうそうそうそうそう）前は結構来てたもんね。 _ うん。
嫌みたい。 _ 悪いでいーや、みたいなとこがあって。
でももし仮にさ、Ｆが事故ったら私結構、そう、何か嫌やなーとか思うけどー。 _ 事故らんでしょ、だいじょうぶでしょ。
バイクってやっぱ危ない？ _ 私、友達を亡くしてさ、この前。
私、友達を亡くしてさ、この前。 _ うそー、バイクで？
うそー、バイクで？ _ バイクで。
バイクで。 _ 高校んときの？
高校んときの？ _ うーんとね、小中。
うそ、そんな最近。 _ 岐阜で死んだの。
岐阜で死んだの。 _ えー、何で？
えー、何で？ _ 島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。 _ それで何、派遣みたいな。
それで何、派遣みたいな。 _ うん。
うそー。 _ 対向車線出たらしくて、そっちで。
え？ _ 家族がばらばらなの。
その子もじゃあ働いて。 _ 働いてて、その子も住み込みで、それぞれ独立してて、（あー）で、一緒にいたのかな、アパートに一緒に住んでて。
えー、何、そのお母さん。 _ 葬式にも来なかったって。
葬式にも来なかったって。 _ かわいそう。
かわいそう。 _ お母さん逃げちゃった。
お母さん逃げちゃった。 _ あー、もう関係ないって。
あー、もう関係ないって。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 関係切りたいってことでしょう、向こうだって。
あー、いるいるいる。 _ 先生にだっこしたりとか何か、（うん）おんぶしてもらったりとかする子って。
院の友達でもさ（うん）いっこ上なんだよね、F155と一緒だから、（うんうんうん）いや、今年かな、厄年って？（え、うん）じゃない？２４って。 _ ２４、あー、３２とかだよね。
２４、あー、３２とかだよね。 _ 何かそんなこと言ってた。
Ｈちゃん１人で、もうちゃんとやってんの？ _ うーん、それなりに。
うーん、それなりに。 _ 何かすごい心配してたじゃん。
何かすごい心配してたじゃん。 _ すごく心配ネタが多いよね。
お母さんだもん。 _ ＜笑い＞２人を世話してたんだからね、去年は。
あー、やっぱさ、自宅じゃない人ってさ、何とか手当とか、住宅手当とか出さなきゃならないんでしょう、多少は？ _ うんうん。
もう働いてるよね。 _ もう働いていますとか言ったらさ、なんや兄ちゃんは医者で、お前は風来坊かとか言われて。
風来坊って、ひどい。 _ で、一緒に行った後輩の子がさ、もうばか受けでさ、風来坊やってーとか言って。
みんなえらいねー。 _ うん。
じゃ、そういうとこ希望しなきゃ良かったじゃん。 _ そうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ へー、そうなんだ。
へー、そうなんだ。 _ うん、すごい、だって、でも大垣市役所の短大枠５０倍で受かったっていうから。
うん、すごい、だって、でも大垣市役所の短大枠５０倍で受かったっていうから。 _ すごい。
すごい。 _ すごい。
すごい。 _ 短大枠なんてあるの？
短大枠なんてあるの？ _ だったみたい。
だったみたい。 _ へー、コネがあったとか。
いや、そういうわけでもない。 _ すごいね。
すごいね。 _ うん、すごい。
でもえらいね。 _ うん。
うん。 _ でも、えらいね、えらいよ。
もう、もう次を入れるために、どかすために。 _ そうそうそう。
すごい選択肢だよね、でも。 _ そう、そうそうそう。
じゃ、お父さん仕事が好きなんだね。 _ いやー、そうそうそう。
言われると、ちょっと。 _ 言われると、やったるよみたいなね、ところがあってね。
お父さん負けられない。 _ そう、負けず嫌い。
すごいね。 _ ＜笑い＞あー、言っとったよ。
＜笑い＞あー、言っとったよ。 _ うちのお父さんならきっとしないなー。
でもすごいね、英語しゃべれるんだ、お父さん、やっぱり。 _ 頑張ってるみたいだよ。
頑張ってるみたいだよ。 _ ふーん、すごいなー。
うん、急にね、来るらしい。 _ 来るらしいね。
だからね、もう今から準備で、アメリカおる間に何か見つけてこれるといいねっていう感じに。 _ いい、何か。
まあ、じっくりね、いろんなことしてからね。 _ うん、そうだ。
あー、向こうの方がいいの？ _ バイパスねー、（うん）戻ってくるとき富士山見える。
疲れない、運転？ _ うん。
え、別府ってさー。 _ 九州だよ。
あー、聞いた。 _ 言ったよね。
おっきい車、何か友達が持ってて。 _ そうそれで。
うんうん、セダン？ _ セダン。
あら。 _ その車が。
すごい、すごい、安いよ。 _ 安いでしょ。
そりゃ、そりゃ笑うわー。 _ うちらは何だか観光で行ったからじゃないけど、学会には半日しか出てなくて、＜笑い＞学会２日あるうちの前後２日ぐらいかけて。
２７歳から現在まで東京都に居住。 _ でも、これから始まるのよ。
南仏へいらしたそうだけど、（うん）どうでしたか。 _ 南仏はね、もう何が印象に、一番印象に残るのはね、光ね。
南仏。 _ 南仏は回った？
南仏は回った？ _ ううん、ま、回らない。
ううん、ま、回らない。 _ うん。
うん。 _ 回らないというか。
回らないというか。 _ うん、行ってない？
うん、行ってない？ _ パリから、あの列車で（うん）トゥールーズへ行って、（うーん）トゥールーズから、あの、ロートレックの（うんうんうんうん）故郷？
で、午前中にそのバスが出て、（うん）途中で学生とか（うん）買い物の奥さん連とか（うーん）もう、みんな拾って。 _ じゃ、いわゆるローカルのバスで。
じゃ、いわゆるローカルのバスで。 _ うん。
何か、交通の要路だしね。 _ ね、そうそうそうそうそう。
ふーん、町は、その交通の要路で、（うん）なんか、ただ、ただ、その車が多い（うんうん）ていう印象だけだったけど、（うーん）駅前で。 _ そのロートレックのアルビーは？
ああ、じゃ、静かーな。 _ そう、静か、うん。
そう、静か、うん。 _ ただの、しがない村ね。
だいじょうぶ、だいじょうぶ。 _ だいじょうぶ？
だいじょうぶ？ _ ＜笑い＞ああ、そう。
＜笑い＞ああ、そう。 _ だから、そういう意味ではおもしろかった、その。
だから、そういう意味ではおもしろかった、その。 _ そこら辺も明るーい感じする？
そこら辺も明るーい感じする？ _ そんなね、
そんなね、 _ そんな感じしなかった。
そんな感じしなかった。 _ 今、おっしゃったような。
今、おっしゃったような。 _ あ、あれじゃない？
いや、冬じゃなかったわね。 _ ９月だったでしょ？
９月だったでしょ？ _ 秋、秋、秋。
あの、９１年かな。 _ うん？
うん？ _ ここ、じゃ、ま、もう１０年ぐらいたつかもしれないけど、（あー）あの、ツアーで（ツアーで）行かせてもらった。
もうね、（うーん）使われてないとこが多いわけでしょ。 _ そう。
あのね、教会の方がね。 _ うん、教会はいい。
うん、教会はいい。 _ 教会はね、ね。
教会はね、ね。 _ うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。 _ うん。
くらいの方がきれいなの？ _ かげんの方が。
かげんの方が。 _ 私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。 _ モネのね、モネの生家があるとこなんです。
ああ、あの橋があるところ？ _ そこじゃない、そこじゃない。
工房みたいなのが必要になってくるわよ。 _ 必要よねー。
必要よねー。 _ 接着もするでしょうしね。
接着もするでしょうしね。 _ でもその、シャガールの美術館ってのとってもよくてね、シャガールっていうのはね、生まれたときからただ、ただ、読んでたのがね、聖書なんだって。
聖書は読んだはずなんだけど、覚えてませんね。 _ それでね、（うん）その、題名が全部フランス語で出てるわけ。
うん、あの虹。 _ あら、よく知ってる。
あら、よく知ってる。 _ 空の虹でしょ。
教養があってよかった。 _ ＜笑い＞だってフランス語とったんですもの。
私だって取ったわよ。 _ 初級、中級。
初級、中級。 _ 取ったけど、全然。
取ったけど、全然。 _ ウェイドリングって＊＊＊あるの。
ウェイドリングって＊＊＊あるの。 _ よく覚えて、えーそんなの出た？
よく覚えて、えーそんなの出た？ _ ＊＊＊じゃないかな。
シエルは空。 _ 空か。
しゃ、しゃれた名前ね。 _ ＜笑い＞どういう意味かわかんなかった、私はそのシャガールで。
そういうね、うん、言葉をね、一生懸命、自分の国のね。 _ あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。 _ そうかもしれない、そうかもしれない。
そうかもしれない、そうかもしれない。 _ 一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。 _ ああ、はははは、鍵？
ああ、はははは、鍵？ _ あの、だから、うん、鍵、あの、入れちゃったんだけど、悪いけどって言ったら持ってきて（うん、うんうんうん）開けてくれたわけ。
うん、そう、それはあるわね。 _ そうなったら、何にも言えないわ。
そうなったら、何にも言えないわ。 _ あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。 _ それはわかる。
安いの。 _ うん。
うん。 _ だって、レストラン行って、あのー、ワインリストなんか持ってこられてもね。
特にねえ、昼間、もうあんまり歩き回っていると、（そう）もう夜、そんなに出かけたく（うんうん）なくなっちゃってね。 _ ねえ。
ほんと、かさなんて差してる人いないもんね。 _ アンブレラ差してる。
でもあの、裏日本は、（ああ）う、裏って言っちゃいけないんだけど、（ああ）福井とかあっちの方の人が東京へ来ると、（日本海はね、そうそうそうそう）冬もこんなに（うーん）明るいのかって（うーん）びっくりするっていうけど、そういう感じなのかしらね。 _ そういう感じね。
そうよ、もう、私、列車はほんとに緊張するわね。 _ ア、アナウンスもなしで。
ア、アナウンスもなしで。 _ だってほら、あそこの場所があのー、変わるのもなかなか、よくわかんないのよね。
あれ、みんな、あの、団体客が、日本からのりょきょうきゃく、旅行客が嫌がるわけね。 _ そう、あれは怖いわね。
静かなのね。 _ 前の席で赤んぼ連れの赤んぼが泣いて、（うん）お母さん、一生懸命だまらせようとしたけど、（うん）しょうがないから、折り紙を折ってね、ツルとか、はい、ボートとかいってわた、次々渡しすと、（うーん）しばらく、じ、だまるの。
チーズもね、こうやってこの、自分の口の方に向けてナイフをこうやんのね。 _ ああー。
ああー。 _ それからハムも。
それからハムも。 _ こうね。
こうね。 _ うん。
ほんと？ _ それでパクパクパクっていうから、よく、切らないと思って。
それでパクパクパクっていうから、よく、切らないと思って。 _ ほんと？
ほんと？ _ 感心して。
でもそういうの、やっぱり、あの、地方行かないとわかんないわね。 _ わかんない。
わかんない。 _ だからパリだけ行ってとか、ニューヨークだけ行って、行ったような気分なったらとんでもないわよね。
そうね、ミラノの空港は。 _ 小さい空港だったわよ。
小さい空港だったわよ。 _ ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。 _ ああ、行った？
ああ、行った？ _ うん。
うん。 _ 私、そのー、教会に行ったときにね、雨が降り始めちゃったの。
そう、画集とかね。 _ ねえ。
ねえ。 _ あと、何かで、行くべきところが詰まってたから、しょうがなく、コモ湖へ行くっていうから（うーんうんうんうん）行ったのね。
あと、何かで、行くべきところが詰まってたから、しょうがなく、コモ湖へ行くっていうから（うーんうんうんうん）行ったのね。 _ コモ湖行った。
行ってよかった。 _ やっぱり湖の色が違うのね。
ピッコロ。 _ 違う、ア、アイスクリーム。
違う、ア、アイスクリーム。 _ グ、グラウスかな。
おもしろいわねー。 _ フランスでも、あの、テ、テラス式（うん）があるじゃない。
うん、おもしろい。 _ すごい。
うん、ないない。 _ そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。 _ だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。 _ あのさあ、アメリカ人を何かこう、基本に考えると、特に男の人がね、やっぱりパリってすごくフランス人って違うね。
紫色のコート着た女性が、（うん）プードル連れてるんだけど、＜笑い＞（＊＊＊あったでしょ）それが紫、うん、紫色のあれを着てるの、洋服、セーターかな。 _ ああ、おそろいでね。
ああ、おそろいでね。 _ それで、あのリード、引き綱が（うん）また紫色なの。
タクシーの運ちゃんが連れてる。 _ どっこにもいるの、い、犬がね。
どっこにもいるの、い、犬がね。 _ 助手席の下に犬がいたんでびっくりした。
置いてあった？ _ 運転席の上に。
それはすごいわよ。 _ お客様に。
ほこり？ _ ハウスダストね。
羽の、鳥の羽は？ _ 何それ？
ヨークシャーテリア、うん。 _ あれが好きなんだけど。
それこそ３６５日、（そうそう）連れ出さなきゃならないからね。 _ うん。
どっちも好き、犬も猫も。 _ ああそう。
かわいい。 _ トイレまでついてくるって。
見たことがある。 _ うーん、顔はそっくりなんだって。
でもね、あの、柴犬のかわいいのって、かわいいよねえ。 _ かわいい、かわいい、もう。
かわいい、かわいい、もう。 _ ほんとにかわいい。
いるいる。 _ かわいい、うーん。
かわいい、うーん。 _ ああ、飼いたいなとは思うんだけど、もうちょっとね。
ああ、かわいい。 _ なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか _ 思いっきりいじらしくなっちゃうね。
思いっきりいじらしくなっちゃうね。 _ おかしいやら、気の毒やら。
おかしいやら、気の毒やら。 _ ああそう。
コリー飼ったときには、昔ね、（うん）えー、ペットホテル？ _ うん。
うん。 _ あの、ああじゃない、動物愛護協会。
あの、ああじゃない、動物愛護協会。 _ コリーって大きいコリー、飼ったの？
コリーって大きいコリー、飼ったの？ _ 前のうちは＊＊＊（ああ、そうなのー）飼ったことあるんだけど、やっぱり旅行に、２泊、１泊か２泊かな、（うん）動物愛、愛護協会（うん）へ預けて、（うん）やっぱり捨てられたと思ったらしいのね。
後ろの座席で（うん）２人で前に座ってたら（うん）、しまいに前の座席へ _ 飛び乗ってきたんでしょ。
飛び乗ってきたんでしょ。 _ ＜笑い＞乗り込んできて、真ん中に座り込んじゃって、運転しづらいじゃありませんか。
通りすがりでも、こちらが犬好きってのは、もう（わかるのね）すぐわかるらしいのね。 _ そうみたいね。
まあ、今、子どもがいなくてよかったと思うわ。 _ ほーんと。
自分が小さ、あの、子どもだったとき考えても、おもちゃなんて、皆無じゃない。 _ そうよ、そうよ。
そうよ、そうよ。 _ 自分で作って。
自分で作って。 _ あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。 _ お人形も自分で作ったわね。
お人形も自分で作ったわね。 _ そう、そう。
全くお金をかけなくても遊ぶ。 _ そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
むしろ貧しい時代の方がよかったなっていう（ねえ）感じするわね。 _ 今、ちょっと見ると、もうみんな、ブランド品持ってるし。
まあね一度ね、その、繁栄を味わっちゃったら。 _ うーん。
今度、入って、だいじょうぶ？ _ うん、だいじょうぶ、だいじょうぶみたいよ、今度。
あー、じゃ、じ、自炊するの。 _ 家族連れはね。
それで食堂もあるの？ _ 食堂もあるの。
軽井沢ってとこでしょ。 _ 軽井沢、うん。
軽井沢、うん。 _ 新、今は、軽井沢と、新軽井沢？
どう＊＊＊。 _ 止まるのは軽井沢ね。
止まるのは軽井沢ね。 _ 止まるのは軽井沢。
もうほんと、便利は便利だけど、必ずそういうふうに俗化するもんね。 _ うん。
でもそれ、週末いらした？ _ ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。 _ あ、あ、じゃあ、週末じゃないわね。
ああ、じゃ、ま、ちょっとあんまり、静けさを満喫というわけにはいかなかったね。 _ うーん、でもまあ、紅葉はね、すごくきれいで、（うーん）ちょっと思いがけなかったんで。
ああ、きれい。 _ 思いがけない、（うーん）ごほうびだったの。
そうすっと静か。 _ そうね、やっぱりね。
それはまたちょっとしんどいわね。 _ 何か、し。
余ってたのよ。 _ ああ、びっくりした。
野辺山。 _ 野辺山っていうとこ。
野辺山っていうとこ。 _ 八ヶ岳。
それもまた、ちょっとねえ、もうちょっと人いた方がいいわね。 _ そう。
どこまで？ _ 赤湯。
えーとねえ。 _ 何か聞いたことあるけど。
何か聞いたことあるけど。 _ ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。 _ うん、奥羽本線。
うん、奥羽本線。 _ で、米沢から少し行った。
で、米沢から少し行った。 _ あー、うーん。
あー、うーん。 _ 今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。 _ あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。 _ 旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。 _ 調べてね。
調べてね。 _ で、仙台から、さ、さ、せんせき線？
どこへ行っても。 _ どこ行っても汗が。
どこ行っても汗が。 _ どこ行っても汗まみれ。
どこ行っても汗まみれ。 _ だから、こ、寒いんだろうってんで、コートを、あの、（うん）キルティングした、（うん）あの、軽いんだけど、ナイロンのこう、（うん）それをぎりぎりにベルトでしばって、担いで、＜笑い＞それでもベストの背中汗びっしょり抜けて。
止めちゃった。 _ 難しいよね。
それは嫌んなっちゃうわね。 _ その先生のはいいわよ。
私＊＊＊それをお金を集めて、（うん）それを贈る係の人がまたいるわけ。 _ いるわけ。
みんなで、払うの？ _ うん。
なんで、おと、男の先生、女？ _ 女の先生。
それ買わされるの。 _ うん。
うん。 _ ええ、ほんと。
ええ、ほんと。 _ 私、げんなりしてね。
へー、お祝いあげてんでしょ。 _ お祝い出してんよ。
が、がめついというかね、ちょっと嫌になっちゃってね。 _ がめついね。
それはね、個人のね、ところ（なら、いいわよね）のグループに、あの、入れてくださいって言ったんなら。 _ うーん。
そういうのも当然の習慣なのね。 _ そうみたいよ。
あるわねえ。 _ で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。 _ うん。
でも、何か、そうやって、強制されるんのは嫌よね。 _ 納得がいかない。
納得がいかない。 _ テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。 _ それも買えなんだ。
続けていればね、月謝。 _ 何万円って。
自分で決められないの。 _ そうそう。
これは性能がよさそうやね。 _ これ、そう。
ああ、Ｍ、 _ ビジネス用？
ビジネス用？ _ ああ、ＭＤなんですか。
ああ、ＭＤなんですか。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ うん、ビジネス用のＭＤ。
なんか、あの、テープに比べて、ちょっと、やっぱ変わってるなと思たから。 _ そう。
そう。 _ テープのいっつもね、（うん）持って、私、歌聞いてるから。
テープのいっつもね、（うん）持って、私、歌聞いてるから。 _ あ、歌。
あ、歌。 _ 歌。
これは、これはね、ほんとは、あの、最初のＭＤは歌、ていうか音楽用だったんだけど、（ええ）（ふーん）これはソニーがビジネス用に _ ああ、変えたんですか。
ああ、変えたんですか。 _ 作った、うん、変えたものみたい。
作った、うん、変えたものみたい。 _ ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？ _ そうそう、置いとけばいいわけ。
そうそう、置いとけばいいわけ。 _ で、ふところに入れといてもいい。
で、ふところに入れといてもいい。 _ ふところに入れといてもいいの。
ああ、そうなんだ。 _ で、なるべく紙の、こう紙をガサガサやるじゃない。
で、なるべく紙の、こう紙をガサガサやるじゃない。 _ ええ。
ええ。 _ それなんかが入りにくいようにという、なんか設計になってるみたい。
それなんかが入りにくいようにという、なんか設計になってるみたい。 _ あ、そういうのを遮断して。
あ、そういうのを遮断して。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ま、遮断はできないけれど、（うん）それを抑えて（はあー）なるべく声を、
これマイクなの？ _ それマイクなの。
それマイクなの。 _ あ、そうなの、なんなんだろうって思ってた。
そうなの。 _ マイクなの。
マイクなの。 _ そう。
そう。 _ で、これはなんなの？
で、これはなんなの？ _ それはマイクの、あのー、ええと、コントロールしてる、なんていうんだろ、（へえー）うん。
ああ、テープ伸びたり、音程もおかしく、狂ってきたり。 _ 機械の方もだめんなる。（うーん）
ああ。 _ ああ、そう、ともかく軽いし。
ああ、そう、ともかく軽いし。 _ そうですね。
そうですね。 _ うん。
ほとんどね、うんうん。 _ お正月以来だね。
お正月以来だね。 _ うん。
Ａ【F013の結婚前の名字】でいいです。 _ Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。 _ あたしも、
あたしも、 _ 名前はF013
名前はF013 _ M031さんていう。
そうそうそうそう。 _ うん、その方がねえ。
うん、その方がねえ。 _ 今あたしもそうだ。
あのー、いろいろ聞いてみると小学校１年からずっとなんですよね。 _ あらそう。
あらそう。 _ Ｃ先生ね。
Ｃ先生ね。 _ うん、もう６年まで。
うん、もう６年まで。 _ へえー、６年まで一緒だったの。
へえー、６年まで一緒だったの。 _ まあ一緒ですよ。
まあ一緒ですよ。 _ あらあ。
もう、全部知られて、お互いにわかる。 _ 知られて。
うん、音痴、音痴いうかね、もう歌なんて聞いたことなかった。 _ 昔はねえ。
昔はねえ。 _ ねえ、みんな。
ねえ、みんな。 _ １人ずつ歌わされるじゃない、ピアノのそばに行って。
そんなことあったですかねえ。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ そうそうそうそうそう。
それがＥ先生がもう力を、あの、貸してくださったんだと思う。 _ 頑張りっていってねえ。
頑張りっていってねえ。 _ うん。
あたしなにも勉強しなかったよ、小学校のとき。 _ あたしもそうよね。
いや、でもね。 _ あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
あのころはね、（うん）みんなしてないよ。 _ いや、してますよ。
あ、ＧのＨちゃんは、（うん、お母さん）ＧのＨちゃんはすごかった。 _ そのお母さんが毎日来てるんだから。
そのお母さんが毎日来てるんだから。 _ お母さんが毎日学校へ来るの。
お母さんが毎日学校へ来るの。 _ ええー。
ええー。 _ 小学校んとき、１年生から。
小学校んとき、１年生から。 _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ で、お母さん後ろでこうやってちゃんと。
で、お母さん後ろでこうやってちゃんと。 _ そう。
そう。 _ ほんと、わあ、すごい。
ほんと、わあ、すごい。 _ それで、絵を描くじゃない。
うん。 _ すごい。
すごい。 _ だからできてたわよね。
だからできてたわよね。 _ もう何しろ１番だから級長。
もう何しろ１番だから級長。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ 万年級長。
万年級長。 _ そう、万年級長。
寒いとき。 _ それでね、寒いときなんだけど、岡山で降るのはね、１、２月なんか降らないんですよ。
ああそう、覚えてない。 _ 小学校、私が気づいてるのではもうほとんど３月に降ったんです。
じゃあ、春。 _ 春。
楽しいわねー。 _ 本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。 _ いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、 _ うん。
東京ではいつ雪が降るかって書けばいい。 _ それがですね、あの、教科書を読むことが勉強ですよって教えてくれれば、（ええ）読みゃあみんな書いてるんですよ。
でも、Ｂちゃん【M031のこと】がその、あれ、ほかの人に、全員にそういうふうに個人的に言われてないと思うの、Ｅ先生。 _ うん、それは先生は。
うん、それは先生は。 _ だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。 _ その、うん、うん、いやわかんなかったから。
燃えてた、あの先生、ほんとに。 _ もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。 _ 大学卒って。
ああ、そう。 _ うん、卒業して、背広をまだ買えないんでしょうね。
やっぱり先生にもよるわねー。 _ うーん。
ああー、へえー。 _ それからなんか、あの、あの辺は貝塚とかたくさんあるじゃない。（ああ、ああ）
はあー。 _ うーん。
ええー。 _ なんかその場でさせられるのよね。
なんかその場でさせられるのよね。 _ ああ。
ああ。 _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ だからやっぱ印象すごく残ってるけどね。
だからやっぱ印象すごく残ってるけどね。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
ああ、そうだわね。 _ 違う意味でね。
違う意味でね。 _ うーん。
そうね。 _ Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。
Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。 _ あー。
あー。 _ もう。
もう。 _ うーん。
あ、ほんとー。 _ うん。
うんうん、おばさんに。 _ そこのおうちに、（うん）あの、ずっとお手伝い、もう帰ったらお手伝いするのがあれなの。（うーん、うん）
あ、ほんとー。 _ で、宿題にはもうなんか、あの、どういうふうに書いたか、ま適当にごまかしたんじゃないのー、＜笑い＞きっと、うん。
で、宿題にはもうなんか、あの、どういうふうに書いたか、ま適当にごまかしたんじゃないのー、＜笑い＞きっと、うん。 _ うーん、ほんとよね。
うーん、ほんとよね。 _ 勉強なんかする時代じゃないですもん。
勉強なんかする時代じゃないですもん。 _ そうよねえ。
そうよねえ。 _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ でも、Ｂちゃん【M031のこと】は、（うん）それでＥ先生にさっき言われたって（うん、うん）いう教科書を。（うん）
ふーん、うんうん． _ 畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。 _ うん、うん、男の子はね、特にね。
うん、うん、男の子はね、特にね。 _ その、Ｌだからこう段々畑で。
その、Ｌだからこう段々畑で。 _ ああ、そうよね。
ああ、そうよね。 _ で上までお水をかついで行って、お水をやって、帰りは空っぽなんですって。
うん。 _ それで（うん）そこの畑で教科書を読んでって。
うんうんうん。 _ 大人になってから聞いたの。
大人になってから聞いたの。 _ へえー。
ああー。 _ 丸に半分とかね、（へえー）丸にちょんとかね、丸とかね、それだけだったの。
丸に半分とかね、（へえー）丸にちょんとかね、丸とかね、それだけだったの。 _ あのころ珍しいわね。
あのころ珍しいわね。 _ 珍しかった。
あ、学校がそうなの。 _ うん、あったの。
うん、あったの。 _ うん。
うん。 _ それでそのときはその先生だけ反対することできないから、（うん）そのときだけ、１回だけ何か点数がついてくんの。
点数、全部ついてきてたわね。 _ 何？
何？ _ 試験。
試験。 _ 試験。
つけなかった。 _ 小学校で。
そう、だから、でも１回だけ。 _ 点数て、あのー、
点数て、あのー、 _ 試験はな、あのよく
試験はな、あのよく _ 小学校何年生？
小学校何年生？ _ ４、５、６。
４、５、６。 _ ４、５、６で。
４、５、６で。 _ うん。
うん。 _ あのー、
あのー、 _ １００点とか。
１００点とか。 _ 勉強するでしょ。
勉強するでしょ。 _ うん。
うん。 _ そのとき試験返してくれるでしょ。
そのとき試験返してくれるでしょ。 _ 返してくれる。
そんなんしてたの。 _ 丸にちょんとか。
うん。 _ 点数全部つけて。
点数全部つけて。 _ もう点数点数よね。
もう点数点数よね。 _ それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。 _ や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。 _ その先生がそうだもん。
その先生がそうだもん。 _ かもしれないけど、（うん、うん）もうわたしの、そのー、さっきのＥ先生いう人は、（うん）何しろ張り切って、（うん）これからやっぱ教育は日本を（うん）の＊しあわせする＊。
ああ、その先生のはね。 _ で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。 _ うん。
うん。 _ そんときどうしようかと思ったときに、（うん）やっぱ教育だと思って来たんでしょうね。
そんときどうしようかと思ったときに、（うん）やっぱ教育だと思って来たんでしょうね。 _ うん。
うん。 _ そりゃあもう、ものすごく張り切ってた。
そりゃあもう、ものすごく張り切ってた。 _ うん。
そいで、ああいうやっぱり先生はね、（うん）あの今、金八先生やってるけど、（うん）情熱がね、（うん）子どもに伝わるんですよ。 _ うんうん。
いただきましょう。 _ あ、いただきます。
あ、いただきます。 _ 熱いうちに。
熱いうちに。 _ やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。 _ うーん。
うーん。 _ それはもうまちがいないって。
それはもうまちがいないって。 _ うん。
うん。 _ うちのお袋が、もう、あの、勉強なんかしたって役に立たんのやからね、しなくていい言うんだから。
うちのお袋が、もう、あの、勉強なんかしたって役に立たんのやからね、しなくていい言うんだから。 _ ああー。
ああー。 _ そりゃもう。
そりゃもう。 _ でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？ _ それはね、反対はされなかったんだけど。
小学校のとき、それってもうだんだんだんだん時代がどんどんどんどん変わって、情報が流れてくるでしょう、ラジオで。 _ ええ。
ええ。 _ で、世の中変わっていってるいうのがわかってきましたよね。
で、世の中変わっていってるいうのがわかってきましたよね。 _ へえー。
へえー。 _ だって小学校４年とかゆうたら、えー、４歳で、２０年でしょ。
うーん。 _ それに６足して昭和２７〜２８年もうなってるじゃないですか。
それに６足して昭和２７〜２８年もうなってるじゃないですか。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
うん。 _ そりゃ世の中だいぶ変わってきてるんですよ。
そりゃ世の中だいぶ変わってきてるんですよ。 _ もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。 _ うん。
うん。 _ だっていとこがね、あのー都会からその夏休みになったらＮ【F013の住んでいた部落】にいつも来るんですよ。
ふーん。 _ そう思ったの。
そう思ったの。 _ それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。 _ うん、あった。
ということは、あのＯ【会社名】があって、劇場があって、（うん）それから造船所があってとかいうんで（うんうんうん）比較的ね、（うん）ある部分では、（うん）開けた町だったんですよ。 _ うん、港町っていうのは大体そうよね。
うん、港町っていうのは大体そうよね。 _ 昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。 _ うんうん。
うんうん。 _ だから、もうＩ【F013の名前】ちゃんなんかはもう、あのー、Ｎ【F013の住んでいた部落】で、（うん）何しろ船に油を入れてるようなところいうたらお百姓とはもうちょっと（うん）ひと味違うじゃない。
だから、もうＩ【F013の名前】ちゃんなんかはもう、あのー、Ｎ【F013の住んでいた部落】で、（うん）何しろ船に油を入れてるようなところいうたらお百姓とはもうちょっと（うん）ひと味違うじゃない。 _ ああ、はあ、はあ。
ああ、はあ、はあ。 _ ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ もしくは、
もしくは、 _ Ｑ劇場？
Ｑ劇場？ _ うん、Ｑ劇場。
うん、Ｑ劇場。 _ Ｑ劇場。
あの支配人だったんですよね。 _ ああそう。
うんうんうん。 _ ところが、Ｇ君なんかの（うん）お母さんは、（うん）お父さんが劇場で。
お父さんはどうして亡くなられたの？ _ お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。 _ うん。
え、Ｇさんとこお母さんだけで、 _ いや、違う違う違う。
いや、違う違う違う。 _ お母さん郵便局で働いてたじゃないですか。
お母さん郵便局で働いてたじゃないですか。 _ うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。 _ ふうーん、ああ、そう。
でも、郵便局に勤めてらして、学校に来ることできたわけ？ _ 途中からよね、郵便局ね。
途中からよね、郵便局ね。 _ 行ったとしたら途中から。
行ったとしたら途中から。 _ だからお父さんが途中で亡くなったと思うの。
何しろ、（うーん）で、（うん）映画っていうのはもう、ものすごくもうもうかったんですよ。 _ あのころね。
あのころね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ で、要するに少しだけもうかった人と、（うん）ほとんど貧乏なのが混在してるのがＭ町だったわけ。
で、要するに少しだけもうかった人と、（うん）ほとんど貧乏なのが混在してるのがＭ町だったわけ。 _ うん。
で、おおむね貧乏だったから。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ もう、へ、あのー、わりと不満はないんですよ、（うーん）それほどね。
もう、へ、あのー、わりと不満はないんですよ、（うーん）それほどね。 _ そんなに、そう。
そんなに、そう。 _ おおむね貧乏っていうのはいいんです。
おおむね貧乏っていうのはいいんです。 _ うん。
うん。 _ 一部大金持ちがおるゆうのがね、（うん）要するに社会の混乱を招くんですよ。
うん。 _ だからお金ができたらない方がいいんだけど、（うん）これはもうしかたがないわね。
だからお金ができたらない方がいいんだけど、（うん）これはもうしかたがないわね。 _ うん。
うん、まあね、元気だったね。 _ ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。 _ うん。
うん。 _ で、物がなくてもなにか工夫して、何かそれなりにね、もう。
で、物がなくてもなにか工夫して、何かそれなりにね、もう。 _ そう、そう、まあね。
そう、そう、まあね。 _ そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。 _ うーん。
うーん。 _ 書き取りだっていってね、（うんうん）漢字の宿題を出してですね、何しろもう毎日ね、（ええ）漢字のコンテスト（もう＊＊＊コンテスト）みたいのやるんですから。
書き取りだっていってね、（うんうん）漢字の宿題を出してですね、何しろもう毎日ね、（ええ）漢字のコンテスト（もう＊＊＊コンテスト）みたいのやるんですから。 _ へえー。
へえー。 _ ほいで、（うん）今日はこっからここまで、ほいで各班に分けてね、（うん）で、班で（うん）
ほいで、（うん）今日はこっからここまで、ほいで各班に分けてね、（うん）で、班で（うん） _ あ、班に分かれてたんだ。
あ、班に分かれてたんだ。 _ 班に分かれてね、
班に分かれてね、 _ 競争させるんだった。
競争させるんだった。 _ うんそう、何しろ競争させるんです。
うんそう、何しろ競争させるんです。 _ へえー。
へえー。 _ なんかぜん、全然違うの。
なんかぜん、全然違うの。 _ あたしたちの、うんうん。
あたしたちの、うんうん。 _ もう、ものすごく競争させるの。
もう、ものすごく競争させるの。 _ あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
あたしたち、そういう面全然、ないなあ。 _ でもね、それが、あの、みんな助け合っていくのよ。
うん。 _ グループごとにだったわね。
グループごとにだったわね。 _ なるほど。
なるほど。 _ 何しろもうものすごくきょ。
うん。 _ あれはね、（ええ）あのー、本当によかったのはよかったと思いますよ。
あれはね、（ええ）あのー、本当によかったのはよかったと思いますよ。 _ でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。 _ うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。 _ うん、うーん。
うん、うーん。 _ いい意味での競争はね。
いい意味での競争はね。 _ うん。
うーん、そうね。 _ それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。 _ うん。
うん。 _ そしたら、あのー、学校の校庭って木がいっぱい植えてたから、（うんうん）葉っぱが落ちて（うん）それを掃除するとかね、（うん）とか溝を掃除するとかね。
そしたら、あのー、学校の校庭って木がいっぱい植えてたから、（うんうん）葉っぱが落ちて（うん）それを掃除するとかね、（うん）とか溝を掃除するとかね。 _ うん。
うん。 _ そんなのわたしらのクラ、ほかのクラスはしてなかったけど、わたし。
そんなのわたしらのクラ、ほかのクラスはしてなかったけど、わたし。 _ あの、正門から（はい）階段があるじゃないですか。
そう。 _ Ｒ【名字】のＳ【名前】ちゃんのあの辺まではいてましたよねえ。
ずーっと、何しろもう _ 竹ぼうき
竹ぼうき _ やる気ね。
やる気ね。 _ うん、満々だったわけね。
うん、満々だったわけね。 _ もうやる気満々ゆうかね、（ええ）掃除からなんからもう、自分らがやるようなってねえ。
いまだにそうなの。 _ ね、今でもそうでしょ、聞くと。
ね、今でもそうでしょ、聞くと。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ Ｅ先生のクラスだったとかっていう。
こないだもすごいじゃないね、集まるのＡ、Ａ組が一番出席率いいの。 _ 多かった？
うん。 _ 何しろ集まるゆうか、もう（うーん）そんな、やっぱりね、先生なんですよ。
で私はね、（うん）今はね（うん）やっぱり、あの、途中でちょっと（うん）考えることがあって、（うん）関東には江川話し方教室ゆうて、あのー、あのー、日本語を、（うん）うん、江川話しか、これわたしのかな？ _ うん、そう。
うん、そう。 _ 江川話し方教室は日本語を教えるところではありません。
江川話し方教室は日本語を教えるところではありません。 _ うん。
うん。 _ 心と文化を教える（うん）ところですゆう学校へ（うん）行ったもんですから、（うん）そのまあ日本語の教えるところ、そういう＊＊＊行ったりして、それでちょっと考え方も変わってたんで、（うん）Ｅ先生に会ったときにね、（うんうん）先生にこの前は言いましたよ。
うん、うん。 _ 先生がいらっしゃらなかったらね、（うん）たぶんＭでお百姓してるからですね、（うん）まあせいぜいそりゃあ東京ぐらいまではね、（うん）家族で行っとったかもしれませんけど、（うんうん）幸せとかどうとか、私は幸せだと思ってるけど、（うんうん）そうなれたいうのはＥ先生のおかげです。
おいくつになられたんですか、今。 _ 先生、何歳ぐらいですか。
先生、何歳ぐらいですか。 _ 何歳かしら。
うーん、６年だから。 _ 今年の４月もう全部あっちの、第２のあれも退職されたの。
ああー、でも、ろ、１年間しか習わなかったの？ _ ２年。
私らが、ああ、そうか。 _ でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。 _ ５０、６８だ。
うん。 _ 全員こう写るじゃない。
全員こう写るじゃない。 _ うん。
うん。 _ そうするとだれが先生かしらって。
先生が一番年取っては見えない。 _ 見えない。
見えない。 _ あのクラスの、いつも、毎年【まいとし】、あの、集まるのね。
Ｔ、うーん、ちょっと、少し薄くなってた？ _ 薄くなってた。
うん。 _ まあ、Ｔ君ゆうのは頭よくてね。
まあ、Ｔ君ゆうのは頭よくてね。 _ Ｔ？
Ｔ？ _ Ｔ。
Ｔ。 _ ＴＵ君て知らない？
ＴＵ君て知らない？ _ 知らない。
いない。 _ あ、そうか高校行かないもんね。
うーん、うん、中学んときに一緒だったら覚えてるでしょ。 _ 中学、中学のときは。
中学、中学のときは。 _ Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。 _ １年とき一緒。
１年とき一緒。 _ ね、高校３年一緒だから。
そうそうそう。 _ まだあれだけど。
まだあれだけど。 _ うん。
うん。 _ 中学のときあれだけいて。
中学のときあれだけいて。 _ 中学は何組だったんだろう、Ｔさん。
わたし。 _ わたしたちはＥ組だったの。
わたしたちはＥ組だったの。 _ うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。 _ 覚えてない、うん。
覚えてない、うん。 _ だからクラスが違ったらね。
だからクラスが違ったらね。 _ うん。
うん。 _ 中学は多いから。
中学は多いから。 _ うん、多い。
うん、多い。 _ うーん
うーん _ でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。 _ ＜笑い＞おんなじだってＭも。
あ、あ、もう、あそこって自然がいいんじゃないの。 _ うん。
え？ _ Ｍも自然はいいじゃない。
Ｍも自然はいいじゃない。 _ うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。 _ うん。
うん。 _ ほれで女性で特に、あなたを含めて、まあーしかしこんな頭のいいのがおるのかな思うのが結構おったよ。
ほれで女性で特に、あなたを含めて、まあーしかしこんな頭のいいのがおるのかな思うのが結構おったよ。 _ そうかね。
そうかね。 _ F098さん、もともと頭いいんだわ。
F098さん、もともと頭いいんだわ。 _ うん。
うん。 _ いや、そんなことない。
いや、そんなことない。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ 私ね、F098さんはね、（うん）ガリ勉だろう思てた。
ガリ勉じゃなかったよねえ、中学だってねえ。 _ 訂正してますけどね。
訂正してますけどね。 _ 何でも幅広いの。
何でも幅広いの。 _ いや、幅広くはないけど、でも、少なくともガリ勉じゃなかった。
あのころ、ガリ勉ってあんまりいないんじゃないの。 _ うーん。
うーん。 _ ねえ。
ねえ。 _ それでね、
それでね、 _ 塾にもそんな。
塾にもそんな。 _ うんうん。
うんうん。 _ あの、（うん）何ですか、あの、Ｖちゃんゆうのがおったでしょ。
あの、（うん）何ですか、あの、Ｖちゃんゆうのがおったでしょ。 _ うん。
うん。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ あの人ね、もう全然勉強してないように見えるん、だから。
ふーん。 _ 勉強なんかはあんましてるように思えないよ。
勉強なんかはあんましてるように思えないよ。 _ うんうん。
うんうん。 _ あのファミリーって大体頭いいんじゃない。
ふーん。 _ 小学校んときはだから生徒会長かなんかで。
へえー。 _ お兄さんじゃなかったでしょ、呼び名。
ああ、あーちゃん、あーちゃん。 _ うん。
違う。 _ ２つ上よ。
２つ上よ。 _ うん。
うん。 _ お兄さんの面影ないの、わたし。
お兄さんの面影ないの、わたし。 _ あ、ないないない。
あ、ないないない。 _ お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。 _ Ｘちゃん。
Ｘちゃん。 _ そう。
そう。 _ うん。
うん。 _ それは知ってるよねえ。
それは知ってるよねえ。 _ Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。 _ うん。
うん。 _ それは知ってるけども。
それは知ってるけども。 _ 一緒だもんね。
一緒だもんね。 _ うん。
うん。 _ いや、たぶんねえ。
いや、たぶんねえ。 _ お兄さんとわたし会ってないと思う。
お兄さんとわたし会ってないと思う。 _ ないと思う。
ずれてる、いち、１個、卒業してからってこと？ _ 中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。 _ あー。
あー。 _ 大阪か、とにかくＭじゃないから。
大阪か、とにかくＭじゃないから。 _ Ｍじゃない。
お兄さん？ _ うん。
うん。 _ でも、あのお兄さんはすらっとして格好よかったよ。
でも、あのお兄さんはすらっとして格好よかったよ。 _ あ、そう？。
あ、そう？。 _ わたし。
わたし。 _ なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？ _ だって２年上だもん。
あ、じゃあ中学校一緒だったんだ。 _ そう。
そう。 _ そんなことないか。
そんなことないか。 _ Ｍ中学じゃない。
全然覚えてない。 _ 全然知らない。
全然知らない。 _ いや、あのころ違ったら覚えてないわよ、ほとんど。
いや、あのころ違ったら覚えてないわよ、ほとんど。 _ うーん。
うーん。 _ なんかすらっとして。
なんかすらっとして。 _ 同学年でも覚えてないのに。
同学年でも覚えてないのに。 _ うん。
うん。 _ すらっとしてね。
すらっとしてね。 _ うん。
うん。 _ 僕もあんまり覚えてないけど。
僕もあんまり覚えてないけど。 _ うん。
うんうん。 _ 顔、な、名前なんてったっけ。
顔、な、名前なんてったっけ。 _ ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。 _ なんだっけ。
なんだっけ。 _ すごく怖い顔の人。
よく覚えてないけど。 _ ふーん。
ふーん。 _ うちの近所の人しか覚えてない、わたし。
うちの近所の人しか覚えてない、わたし。 _ ん、ふーん、そういうもんよ。
ん、ふーん、そういうもんよ。 _ うーん。
うーん。 _ でもＤってほんと、（うん）なんか水がよかったのか、空気がよかったのかね、（うん）出来のいいのが多いのよね。
出来がいいなんて知らないんじゃない、（いやあ）だれも。 _ いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。 _ 中学に行って初めて（うーん）ああゆうふうに、あんな、へえ、あんなこんなことするんだと思って。
ふーん。 _ うん。
覚えてない、全然。 _ 地理の。
あ、そう。 _ 毎日見てたの。
毎日見てたの。 _ 全然覚えてない。
全然覚えてない。 _ それから、あのー、百葉箱に（うんうん）あれを毎日行くじゃない。
それから、あのー、百葉箱に（うんうん）あれを毎日行くじゃない。 _ うん。
うん。 _ １０時んな、なんかお休み時間に。
ああ、湿度とか温度。 _ あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。 _ んは毎日行くの。
全然覚えてない。 _ それはなんで？
あ、中学１年生。 _ ふーん。
うん、同じだったの。 _ 同じクラスだったの。
同じクラスだったの。 _ それは覚えてるの。
え？ _ う、Ｚつぁん。
う、Ｚつぁん。 _ Ｚつぁん。
Ｚ先生はなに担当しとったかね。 _ 算数。
算数。 _ あ、算数、
あ、算数、 _ あ、数学。
あ、数学。 _ 数学。
数学。 _ うん。
うん。 _ んで、中学校のね、（うん）先生もいい先生多かった。
んで、中学校のね、（うん）先生もいい先生多かった。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ うーん。
うーん。 _ わたしの
わたしの _ で、２年生はジャック。
で、２年生はジャック。 _ ああ。
ああ。 _ ジャック。
ジャック。 _ あの色眼鏡をかけとった人？
あの色眼鏡をかけとった人？ _ ええ？
ええ？ _ 色眼鏡だったかなんか知らん、眼鏡をかけてたわよ。
色眼鏡だったかなんか知らん、眼鏡をかけてたわよ。 _ 眼鏡をかけてた人でしょ。
そうそうそう。 _ ええ？
あの人。 _ 色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。 _ うん。
うん。 _ あの理科がね、（うん）あたしすごく楽しかったの、あの先生の。
あの理科がね、（うん）あたしすごく楽しかったの、あの先生の。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ あのー、実験があったじゃない。
うん。 _ 電気でも何でもそのなんかね、詳しくねえ。
電気でも何でもそのなんかね、詳しくねえ。 _ うん。
うん。 _ わかんなかったら残ってまで先生に聞こうっていう気持ちになるぐらいあの先生の理科は楽しかったの。
わかんなかったら残ってまで先生に聞こうっていう気持ちになるぐらいあの先生の理科は楽しかったの。 _ はあー。
はあー。 _ 実験が多かったから。
実験が多かったから。 _ あの人もね、ちょっとだけひねとっただけでねえ、（うん）根は真面目でいい人。
うん。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 多少ひね気味だったの＊＊＊。
多少ひね気味だったの＊＊＊。 _ いい先生だと思ったもん。
いい先生だと思ったもん。 _ うん。
うん。 _ 熱心にねえ。
うん、Ｂ２ちゃんの。 _ うん。
うん。 _ 何の事故？
何の事故？ _ 指。
指。 _ 爆発したじゃない。
爆発したじゃない。 _ ああー、（うん）Ｃ２君のね。
ああー、（うん）Ｃ２君のね。 _ え？
あ、そうなの。 _ Ａ２先生のいとこさん、いとこじゃない、おいごさんかなんかでね。
Ａ２先生のいとこさん、いとこじゃない、おいごさんかなんかでね。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ うん。
あ、そうなの。 _ うん。
ふうーん。 _ 若いときよ、随分、２０代。
若いときよ、随分、２０代。 _ ああ、そうなの。
ああ、そうなの。 _ ２０代だったの？
２０代だったの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ その前にＥ２【Ｆ２子の名字】のＦ２子ちゃんのとこで会って、（うん）何かいろいろワイワイガヤガヤやってて、（うん）それから数年後かなんかに。
その前にＥ２【Ｆ２子の名字】のＦ２子ちゃんのとこで会って、（うん）何かいろいろワイワイガヤガヤやってて、（うん）それから数年後かなんかに。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ ＊＊＊、うん、そのときすごい元気だったの。
ふーん。 _ 税金の担当してて。
税金の担当してて。 _ うん。
うん。 _ なんかやっぱりいろいろうるさい人来るから、この次は勉強して今度はちゃんと対応しようと思ってるなんていう話を聞かされて、そんで＊あつまってたら＊、（うん、へえー）来ないから部屋に行ってみたら、亡くなってたっていう。
なんかやっぱりいろいろうるさい人来るから、この次は勉強して今度はちゃんと対応しようと思ってるなんていう話を聞かされて、そんで＊あつまってたら＊、（うん、へえー）来ないから部屋に行ってみたら、亡くなってたっていう。 _ うん。
うん。 _ だからほんとにぽっくり病だったの。
だからほんとにぽっくり病だったの。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ うん。
うん。 _ え、来ないからって、どう、
え、来ないからって、どう、 _ 仕事に。
仕事に。 _ 会社
会社 _ 違う違う。
あ、いえで？ _ いえで。
いえで。 _ うーん。
うーん。 _ 一人暮らしだったわけでしょうね、そのころは。
ああー。 _ 寮かなんか知らないけれど。
寮かなんか知らないけれど。 _ ああー、ふーん。
ああー、ふーん。 _ でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。 _ あ、そう、どうもありがとう。
どうも。 _ もうガリ勉代表かと思ったんだけど全然違っとったから。
そうですか。 _ どんと座ってね、動かない。
Ｂちゃん【M031のこと】は？ _ わたし？
講習受けると短縮してくれ、くれるの？ _ うん、６０日が４５日になったの。
うん、６０日が４５日になったの。 _ あ、ほんとー。
あ、ほんとー。 _ うん。
うん。 _ あ、９０日が。
あ、９０日が。 _ だから普通＊＊＊。
だから普通＊＊＊。 _ 半分になるの。
半分になるの。 _ 半分になったの。
それで試験がね、（うん）４０問中３４問ね。 _ 試験もあるの？
試験もあるの？ _ そうそう。
そうそう。 _ なんか映画を見るだけじゃないの？
なんか映画を見るだけじゃないの？ _ 違う違う、それはね、それは６０日までの。
わあ、すごいわね。 _ 絶対なんだけど。
それはもう言える。 _ うん。
うん。 _ しょぼしょぼしてんのは男性の方ですよ。
女性の方が現実的なの、現実的。 _ うん、現実的よね。
うん、現実的よね。 _ うん。
うん。 _ ね。
ね。 _ 地にね足が着いてるから。
ほんであのー、１２点取られるでしょ。 _ あ、取られるの。
あ、取られるの。 _ 点数が１２点取られたわけ。
点数が１２点取られたわけ。 _ ふーん。
ふーん。 _ もう３点しか残ってない。
ふーん。 _ でね、その女性がね、あのM031さんこの１、１年間てゆうのはね、（うん）今回の免許停止の期間も入るんでしょうかゆうから、わたしそんなことまで考えてないゆうたの。＜笑い＞
入ってた？ _ で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。 _ ４５日は車に乗れないんだから、絶対。
そう、その間も入るんだって。 _ ふーん。
え、何？ _ するわよ、運転しようと思ってる人は。
そうよね。 _ うん。
うん。 _ いや、それはね、＜笑い＞
いや、それはね、＜笑い＞ _ しょげてばっかりいられないもん。
しょげてばっかりいられないもん。 _ いやいや、こっちはもうしょげてもう乗りたくないと思ってんだから。
ねえ、うん、そうよ。 _ もう、これは乗るまいと思って。
もう、これは乗るまいと思って。 _ 現実的なのよ。
現実的なのよ。 _ あたしすごい現実的になったの。
あたしすごい現実的になったの。 _ そーお？
そーお？ _ うん。
うん。 _ あ、いやあ、もう、あ、もう１つ決まるじゃない。
あ、いやあ、もう、あ、もう１つ決まるじゃない。 _ うん。
うん。 _ そうすっと、もうあしたのこと考えなきゃ。（うん）
うん、そうよねえ。 _ ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。 _ そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。 _ あら怖い怖い。
だけどもう、だけどももう、その食べなきゃいけないって方が勝つからねえ。 _ たくましくなったのよ。
たくましくなったのよ。 _ うん。
うん。 _ 経験が。
経験が。 _ すごい。
すごい。 _ いや、たくましくはね、男性だってなりますよ。
あたし駐車違反ではね、何回か捕まった。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ もうお金払った。
もうお金払った。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん、ショックだけども払わずにはいられない＊＊＊。
うん、ショックだけども払わずにはいられない＊＊＊。 _ あー、そうよね。
F098さんは今、ポロ乗っとるゆうたよね。 _ え？
え？ _ 車、ポロだゆうたよね。
車、ポロだゆうたよね。 _ ポロじゃないロゴ。
ポロじゃないロゴ。 _ ロゴ。
１３００。 _ １３００ね。
１３００ね。 _ うん、フィットと同じ。
うん、フィットと同じ。 _ まあ、あのくらいのがちょうどいいよ。
私のいくつ、あれ。 _ あれはね、６６０だと思う。
あれはね、６６０だと思う。 _ ふーん。
ふーん。 _ もうあの辺でいい。
うん、わかる。 _ なんぼ出てもわかんない。
なんぼ出てもわかんない。 _ ふーん。
ふーん。 _ いや、あたしは自分の技量を知ってるから、こんな狭い道であんなおっきなの、の、の、乗れるはずがないと思ってるから。
ほんと。 _ うん。
うん。 _ あのー、ね、罰金取られまいと思ったらね、（うん）道路の左は、え、書いとる６０とか４０とか（うん）あれもうみんな確認してね。
うんうん、うんうん、うん。 _ んでー、５０なんて書いてるのはもうほとんどない。
ふーん。 _ チェックしたわよ。
はあー、そっか。 _ ほおー、すごい。
あ、そうなの。 _ うん。
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ 感心する。
パリパリ。 _ 話は変わるんだけど、この前、同窓会でＡ【F013の結婚前の名字】さんに言ったでしょ。
だってあの、前会ったときは、（うん）１０年以上前じゃない。 _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ あのときはね、最悪のときだったから。
あのときはね、最悪のときだったから。 _ いや、そらそうだけど、（うん）今日も会ってもね、なんかそれがもう完全にね、（うん）よしっていうの。
うん、うーん。 _ 絶対みんな子育ての時期で、（うん）子どもの話が出ないわけないじゃないと思うしよー。
子どもさんも一緒に来とったでしょ。 _ ううん、子ども連れていかない。
ああ、子どもの写真が写ってたような気した。 _ あちらのよ。
今の、い、今の方がね、あのときの写真よりはイメージある。 _ そーお？＜笑い＞
そーお？＜笑い＞ _ もうあのね、確かに、あの、年齢が上がればしわもできるしね。
うん、そうよね。 _ 出てくるね。
出てくるね。 _ だまってみんなの話聞きながら１人こうやってお寿司ばっかり食べてたの。
あ、そうー。 _ お寿司ごちそうになってね、あのとき。
お寿司ごちそうになってね、あのとき。 _ やっぱりね、それは年を取ったらそれなりのか、格好でいいわけなんだけど、やっぱりね、しょぼしょぼしたらだめ。
うん、染め、染めた方がいい。 _ あたしも。
あたしも。 _ 染めてんの？
染めてんの？ _ うん。
あたし真っ白になる。 _ 真っ白にしてね、（うん）もうほんと、ああ、おじいさんだなと思われることもないわけよ。
箱根で会ったのも８年前なのよね、もうね。 _ そんな前？
そんな前？ _ うん。
まあ、そーお。 _ ねえ。
ねえ。 _ あたしが離婚してすぐぐらいのとき？
あたしが離婚してすぐぐらいのとき？ _ かなあ、いやあ、（ぐらいよねえ）かなあ。
話題の＊＊＊。 _ うん、そんなになるかしらね。
うん、そんなになるかしらね。 _ うんうん。
うんうん。 _ 箱根でみんなでこっちの人と会ったんですか。
箱根でみんなでこっちの人と会ったんですか。 _ うん、だれだれだった？
うん、Ｋ２さんが、あそこがマンション持ってんのよ、箱根の別荘ね。 _ うん、別荘ね。
うん、別荘ね。 _ うん。
Ｅ２のＦ２子ちゃん、あの時なんかでね、来れなかったのよ。 _ あ、そうか、じゃあその次だ。
Ｉ２さん。 _ Ｉ２さんと
Ｉ２さんと _ Ｊ２さん。
Ｊ２さん。 _ Ｊ２さんとあなたとあたしと。
Ｊ２さんとあなたとあたしと。 _ ほか、だれだったっけ。
ほか、だれだったっけ。 _ もちろんＫ２さんはいたわけだから。
もちろんＫ２さんはいたわけだから。 _ うん。
５人ぐらいかな。 _ うん。
うん。 _ ５、６人かな。
５、６人かな。 _ うん。
うんうんうん。 _ 箱根に別荘持っとるって、（＊＊＊）それはＫ２さんのお父さんが持っとったの、だんなさんの方？
箱根に別荘持っとるって、（＊＊＊）それはＫ２さんのお父さんが持っとったの、だんなさんの方？ _ だんな様の方です。
あ、彼女が買った別荘。 _ いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。 _ うん。
うん。 _ で、お子さんが何か小児ぜんそくなんかだったの。
で、お子さんが何か小児ぜんそくなんかだったの。 _ うん。
うん。 _ で、どっかやっぱりそういうとこ行った方がいいってことで。
で、どっかやっぱりそういうとこ行った方がいいってことで。 _ うん。
もう、マンションなんだけどね。 _ うん。
うん。 _ あ、マンションなの。
あ、マンションなの。 _ うん。
名前忘れてしまった、うん。 _ うんうん。
うん？ _ あなた好きだったら見るわけ？
あなた好きだったら見るわけ？ _ ううん、テレビで。
あたしこないだも。 _ あのとき会ったときは。
あのとき会ったときは。 _ うん、そうかな。
うん、そうかな。 _ 中学ぐらいだったかしらね。
中学ぐらいだったかしらね。 _ うんうん。
あ、そうだっけ。 _ そうそうそう。
大学までわたし聞いたんだ。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ 大学の、うん、ええとね、Ｌ２かな、Ｌ２ってある？
大学の、うん、ええとね、Ｌ２かな、Ｌ２ってある？ _ あ、そう。
あ、そう。 _ あるよ。
ああ、そう。 _ うん。
Ｌ２ね、うん。 _ だからもう卒業近いんじゃないのかな。
だからもう卒業近いんじゃないのかな。 _ ふーん。
あのー、Ｅ２さんもこの関東へ住んでんの？（そう） _ そうよ。
白金。 _ ね、白金。
港区白金って。 _ 白金ゆうたら港、港区白金？
白金ゆうたら港、港区白金？ _ うん。
うん。 _ うん、港区白金。
うん、港区白金。 _ 高級住宅街でしょ。
高級住宅街でしょ。 _ そうそうそう。
え？ _ シェルの重役よねえ、ご主人。
シェルの重役よねえ、ご主人。 _ 知らないの、あたしご主人のことは。
知らないの、あたしご主人のことは。 _ たぶんそうだと思う。
ああ。 _ ふーん。
ふーん。 _ シェル、シェル
シェル、シェル _ 石油。
石油。 _ 石油（うん）の重役じゃないかな。
石油（うん）の重役じゃないかな。 _ ああ、そう。
日本人でしょ？ _ え？
え？ _ 日本人でしょ？
日本人でしょ？ _ もちろん日本人。
もちろん日本人。 _ Ｅ２さんのとこには一度伺ったことある。
Ｅ２さんも先生やっとったんでしょ？ _ うん、結婚するまではね。
うん、結婚するまではね。 _ もう今はＭ２大って厚木にある、Ｍ２大学ってのが厚木にあるんだけど、そこへ教えにきてた。
そうでしょうね。 _ うん。
うん。 _ それをずっと続けてるんですよね。
それをずっと続けてるんですよね。 _ うん、もちろんね、うん。
どこかへ入れるための。 _ そうそう。
そうそう。 _ Ｅ２さんなんて小学校の１年２年のあのころからピアノをやってたもんね。
あそこはだから、あたしお金持ちだってゆうイメージが。 _ お金持ち、そうそう。
お金持ち、そうそう。 _ やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。 _ そう。
そう。 _ あ、なるほどなあと。
あ、なるほどなあと。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
ああそう。 _ うーん。
うーん。 _ Ｅ２さんとはもう全然会ってないから。
うんうん。 _ え、Ｅ２さんも高校、Ｍ行ったの？
え、Ｅ２さんも高校、Ｍ行ったの？ _ Ｍ。
Ｍ。 _ うん、同級生。
Ｅ２さんはもう小学校のときは、ちょっとクラスだったけど、中学校は違ってたからわかんないけどね。 _ ４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。 _ そうそうそう。
え、電話した？ _ Ｉ２さん出なかった。
そうそうそう。 _ お医者さんだもんね。
お医者さんだもんね。 _ あの、お医者さん。
そう、それだって今はほら、あの、眼科だけども勤め帰りの人のを診たらやっぱり９時１０時にはなるんじゃないの。 _ なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。 _ 息子さんはもう社会人でしょうね。
息子さんはもう社会人でしょうね。 _ そうよね。
そうよね。 _ ねえ。
ねえ。 _ この前聞いたときは、うん、でも、薬剤師かなんかになるとかって。
いや、この前聞いたのは、なんかもう独立ってゆうか（うん）アパート借りて住んでらして。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 坊や、坊ちゃん、坊ちゃんの方がね。
息子さんが会ってくれないの？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ もうね、こんなになって。
そうだ、そうだ。＜笑い＞ _ あんなにおもしろいものはないって言ったね。
M031さんとこ、お嬢さん別のとこに住んでらっしゃるって。 _ ああ、そうそうそう。
ああ、そうそうそう。 _ しょっちゅう会うの？
しょっちゅう会うの？ _ うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
うん、わたしはもう、ほとんど会わない。 _ あらまあ。
あ、帰ってきちゃったの？ _ もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん） _ 占い師、また。＜笑い＞
占い師、また。＜笑い＞ _ 占ってもらったらね。
２００万円ぐらいなに？ _ 掛かるって。
お墓をー作ってね、 _ おかしいね。
おかしいね。 _ その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、
その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、 _ なんだ、全然違うじゃない。
なんだ、全然違うじゃない。 _ それまあよかったわけよ。
２００万つけて払っておけばよかった。＜笑い＞ _ 岡山のおふくろがまだ子どもできないって。
あららら、お母さんご存じないの、まだ。 _ うん、それで、（うん）この前か、（うん）うちの従業、あのー、なんか、う、娘がなんか話がある言ってるら、お父さんなんか話があるらしいわ、なんなのよって。
そりゃそうでしょう。 _ そしたら、うちの従業員で、まあ、ものすごいしっかりしたのがおったんですよ。
まあ、おめでとうございます。 _ そしたらなんか、その社員がにこにこしとったいうから、ありゃしっかりしとっからいいよ言うたんだけど、まあー、１人の子どもでもういろいろあってねえ、もうほんと疲れた。（＜笑い＞）
＊＊＊ _ ＊＊＊お孫さんがいるわけ？
そうよね。 _ 親は一生ですもんね。
親は一生ですもんね。 _ うーん。
うーん。 _ まあしかし、そんなに気負うことはないんだけど、（うん）そう甘くないというのはわかったね。
あたしも。 _ あたしもコーヒー。
＊＊＊ほんとに。 _ うちなんかだって、もう、なんか話し足りないからもう。
うん、元気は元気。 _ お元気でしょ。
あのときに行ったときの＊＊＊、みんなねーえ、中学とか小学生ぐらいよね、あの、その何年か前、Ｏ２、Ｏ２さんてね、６年生のときの。 _ 中学校行かなかったの？
中学行ってないのかな。 _ じゃあ知らないわね、F098さん。
じゃあ知らないわね、F098さん。 _ うんうん。
うんうん。 _ ６年Ａ組で。
何かあの早稲田のー、早稲田のー、高校の３年だ言うてたよね、あのとき。 _ あのときに？
あのときに？ _ ふーん。
ふーん。 _ あ、そう。
名前聞いたことがあるけれども、全然覚えてない。 _ あのー、せんべい屋さん。
あのー、せんべい屋さん。 _ おせんべい屋さん。
おせんべい屋さん。 _ あー、頭浮かばないわ。
あー、頭浮かばないわ。 _ Ｐ２【村落の名前】の方のね、（うん）オリーブせんべいのお店なの、（へえー）おうちがね。
何年生だったの、そんときは。 _ 中学でしょ、きっとたぶん、うん。
へえー。＜笑い＞ _ まあ、子どもはね、なかなか。
まあ、子どもはね、なかなか。 _ あんときなんかもう。
あんときなんかもう。 _ ＊＊＊男の子だったの？
＊＊＊男の子だったの？ _ 男。
でも今や落ち着、落ち着いたんだから、ね。 _ 落ち着いたっていうかどうか、まあね。
落ち着いたっていうかどうか、まあね。 _ 今ね。
今ね。 _ 今落ち着いたと思ってなきゃ。
今落ち着いたと思ってなきゃ。 _ みんな結婚して子どもさんができて、その子どもさんが来てるんでしょ。
しょっちゅうねえ。 _ ねえ、仲いいよねえ。
おもしろい。 _ 小学校４年生で。
小学校４年生で。 _ ４年生。
はあ。 _ で、あたしが話してるときに、そばから替わって替わってって。
せ、責任がないでしょ。 _ がないから。
がないから。 _ だからもう甘やかしてもなにしても。
だからもう甘やかしてもなにしても。 _ もう、そうそうそう。
もう、そうそうそう。 _ 教育しなくていいから。
教育しなくていいから。 _ それはそれの方がいい。
そう、ある意味でね。 _ なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。 _ そうそう、わかるわかる。
ベーッと上がる分ばっかりだったから。 _ 『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
『昭和１６年我が世代』って本があるのね。 _ そう。
そう。 _ 知ってる？
知ってる？ _ あ、知らない。
あ、知らない。 _ おかしいの。
そうそう。 _ だから非常に、なんて言うかな、希望にあふれた世代とかっていうの。
だから非常に、なんて言うかな、希望にあふれた世代とかっていうの。 _ ああー。
ああー。 _ そういう感じよね。
そう、生まれたときが _ もう最悪だった。
もう最悪だった。 _ １６年だから、戦争の。
１６年だから、戦争の。 _ だって、生まれたときだって戦争に突っ込むところだから、行くよ一筋太平洋だもの。
そう、４歳ぐらいまでは意識がない、あの、それほどわかってないから。 _ そうそうそう、わかってないから。
そうそうそう、わかってないから。 _ わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
わかってないから、悲惨なこと＊＊＊ _ で、戦争が終わるでしょ。
そう、上がれだもんね。 _ しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。 _ そうよね、うん。
そうだわねえ。 _ 最初はなにもなくて、思い、思い出すとおかしいの。
そう、あのころみんなわらぞうりでしょ。 _ そうだった？
小学校、いや。 _ あたしは逆なのよ、それが。
あたしは逆なのよ、それが。 _ ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。 _ 上海から帰ってきて革靴でもう、お洋服もアメリカ風だしもう。
わらぞうりは作るのよ、うちでー。 _ 作るっていうか、そのわらもないでしょ。
作るっていうか、そのわらもないでしょ。 _ あ、そうか。
あらあ、おしゃれはおしゃれなんだけど。 _ おしゃれと思われないの。
おしゃれと思われないの。 _ でもねえ
でもねえ _ それでねえ、
うわぁー。 _ が、学校帰り。
が、学校帰り。 _ Ｑ２が投げるの？
Ｑ２が投げるの？ _ そう、投げるの。
そう、投げるの。 _ Ｑ２ゆうたら
Ｑ２ゆうたら _ Ｑ２君。
Ｑ２君。 _ Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
Ｑ２ゆうたらＲ２町の？ _ Ｓ２町よ。
でもわたしはね、それ全然知らなかった。 _ ふーん。
ふーん。 _ Ｊ２さんなんか覚えてるわよ。どういう洋服着て
Ｊ２さんなんか覚えてるわよ。どういう洋服着て _ Ａ【F013の結婚前の名字】さんはね、わたしらから見たらね、高貴なお方に見えるわけ。
＊＊＊ね、もうともかくね、 _ いや、だから人によるのよ。
いや、だから人によるのよ。 _ いやだったの。
＊＊＊みんなその、それはね、Ｑ２君のは知らないけど、彼も、うらやましかったんじゃないの。 _ そうそう、そういうことですよ。
そうそう、そういうことですよ。 _ その服がなかったから。
その服がなかったから。 _ 大きくなって考えるとそうだったんでしょうね。
だれよりも貧乏だったの。 _ Ｔ２は金持ちとかね。
それであれだけの _ お砂糖入れるの？
お砂糖入れるの？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ 入れる？
入れないの？ _ だからガリ勉でもしてんのか思たらそうでもなかった言うから、感心してんのよねえ。
だからガリ勉でもしてんのか思たらそうでもなかった言うから、感心してんのよねえ。 _ 勉強なんかしたら怒られる。
いや、そんなん知らないから。 _ うん。
うんうん。 _ 父は帰ってからすぐ亡くなったでしょ。
父は帰ってからすぐ亡くなったでしょ。 _ うん、そうよね。
うん、そうよね。 _ で、母はいないし、預けられてるわけ、ぽんとそこに。
ねえ。 _ でもね、まあ、どっちにしてもスマートだったしね、（うん）だいぶ賞ももらったしね、この人は。
くやしくって、くやしくってねえ。 _ あんた、もうちょっとだったよね。
あんた、もうちょっとだったよね。 _ もうちょっとだったの。
ああ、ほんとー。 _ それがうれしくって、うれしくってもう。
それがうれしくって、うれしくってもう。 _ まあほんとにね。
そうよねえ。 _ そう。
で、何しろあのころ、配給でくじ引きであの学校に、くじ引きで _ なんかくじ引きで
なんかくじ引きで _ なんかいろいろな物が出たでしょ。
なんかいろいろな物が出たでしょ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ わたしが一番悲しかった思い出はね（うん）、くじ引きで小学校２年のときに当たったんですよ、ゴムぞうりが。
わらぞうりを _ Ｍから、あのＷ２町からＰ２【村落の名前】ぐらいまで行ったらぽつんと切れたんです。
どうして自転車なの、ゴムだから？ _ うん、いや、ゴムだから。
＜笑い＞おっかしいね。 _ あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。 _ ほんと。
ほんと。 _ 欠陥ぞうりもいいとこだよ。
しょうがないじゃないねえ。 _ 怒られて。
ああー。 _ でもう、怒られて怒られて、（ああー）ほんとに。
高さっていうか材質が違ったんだと思う。 _ あー、あらららら。
あー、あらららら。 _ まあ長靴だったら、あの、足のサイズが違っても切れることないから。
もう、あれはほんと悲しかったねえ。 _ それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。 _ いや、進駐軍じゃない。
作らないの？ _ 配ったりしてない。
だれが配ってたの？ _ だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ それ日本政府がやるの？
それ日本政府がやるの？ _ 日本政府ですよ。
日本政府ですよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ ひどいよ。
ひどいよ。 _ それと下敷き覚えてなあい？
それと下敷き覚えてなあい？ _ 下敷き覚えてる。
下敷き覚えてる。 _ 真ん中に継ぎ目があるの。
わたし、ほとんど覚えてないの。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ ええ、だってそのわらじ、わらじじゃない、わらぞうりも覚えてなかったのね。
お好きな色取って。 _ な、何、これ？
な、何、これ？ _ アイディア商品。
アイディア商品。 _ アイディア商品。
アイディア商品。 _ 昨日作ったの。
昨日作ったの。 _ へえー、開けてみよう。
へえー、開けてみよう。 _ ほんであたしね、物ない時代に育ってるからなんか作るのが好き。
こうすんの？ _ そうそうそうそう。
あ、そっかそっか。 _ なんかするとき。
なんかするとき。 _ なるほど、これすごいねえ。
なるほど、これすごいねえ。 _ ゴムゆるいから調節して。
ゴムゆるいから調節して。 _ はい、どうもありがとう。
Ｂちゃん【M031のこと】これお手伝いして、お皿洗ってあげて奥さん。 _ これ？
これ？ _ うん、ちゃんと。
うん、ちゃんと。 _ あなたが作ったのね。
あなたが作ったのね。 _ そう。
そう。 _ ありがと。
ありがと。 _ ありがと。
ありがと。 _ ゴムは調節してもっときつくして。
ゴムは調節してもっときつくして。 _ はい。
はい。 _ へえー。
へえー。 _ ちょっと、タバコだけ吸ってくるわ。
ちょっと、タバコだけ吸ってくるわ。 _ ここはだめなの？
ここはだめなの？ _ ん？
はい。 _ 外行く？
へえー。サイズは？ _ サイズは、（うん）フリーサイズなの。
サイズは、（うん）フリーサイズなの。 _ フリーサイズ。
１００円だよ。 _ すごいねえ。
見えないよね。 _ うん、お買い得だわね、（ねえ）サンタさんの衣装。
ねえ、あとで買いに（うん）見にいこうよ。 _ うんうん。
ひげとか。＜笑い＞。そう、すごーい。 _ あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。 _ 内緒内緒。
内緒内緒。 _ うん。
＜笑い＞えーっ、とってたの。 _ ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの _ す、うんうんうん。
Ａはね、学校で（うん）何かクリスマスに向けて（うん）みんな好きなお菓子づくりを（うんうん）することにするんだって。 _ あ、今度？
あ、今度？ _ 今度学校で。（うんうんうん）
泡立てんのが難しいー。 _ 泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。 _ あるんだって。
上級者か。 _ うん。
何かねえ、う、うちの子がね、なん、何だかやっぱりあの、ガールスカ、ガールスカウト行ってたときに、（うん）ここ、なん、これでスコーン作ったとか言ってたわ。 _ あー、ああ。
あー、ああ。 _ これを見て。
これを見て。 _ あ、この本を見て？
あ、この本を見て？ _ うんうん。
ああ、わりとね。 _ 味は見てないけどね。
え、中身の分量は（うん）ま、こういうやつを見てやって、（うんうんうん）あとだから型を抜いて、（うん）型抜きして、（うん）で、結構おっきいやつ、（うん）わりと大きめの（大きめのを）を作って（うんうん）それでそんなにちっちゃいの、細かいのじゃなくて、（ああ、だ）おっきくて _ おっきいのをね。うん。
おっきいのをね。うん。 _ なるべくおっきいやつね。
なるべくおっきいやつね。 _ おっきいのね。
おっきいのね。 _ うん。
描いたりして。 _ うん。
簡単、いや＊＊＊。 _ 私とにかくお菓子づくりなんてやったことがないから。
うん、でも普通の、ので、うん。 _ 普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。 _ クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。 _ 型だ。
じゃ、まずえーっと、大きめのクッキーね。 _ うん。
大きめのクッキーで、例えば人形のかたちね。 _ 人形のかたちで。
人形のかたちで。 _ うんうん、の型で。
うんうん、の型で。 _ あとこういう（うん）あの、クリスマスツリーのかたちが（うん）もしあれば（うんうん）それでもおもしろいかもね。（うん）
平気だよねえ。 _ 平気だよねえ。
粉砂糖って書いてあるけどどうなの。 _ 別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。 _ ふるったらいいんですか。
うーんと、あ、でも、うん、あ、お砂糖はだから粉砂糖だからふるわないんだ。 _ ふるわない。
でもチョコレート食べれない子とか（あ、そうだね）もし、もしも（そうだね）うん、あると。 _ じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。 _ うん。
ああ、うん、あの、色。 _ ペンシルタイプのやつ。
ペンシルタイプのやつ。 _ ペンシルタイプの。うん。
ペンシルタイプの。うん。 _ それをだから（うん）少し買ってきて、（うん）あとはそれを付けて。
あ、入れる？ _ 入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。 _ 何かビニールみたいな（たいな）ラッピング用の（うん）袋みたいなの。
いいかな。 _ ね、いろいろ今すごい
ね、いろいろ今すごい _ 今結構かわいい柄のものがあるから。
今結構かわいい柄のものがあるから。 _ かわいい柄とかね、いろいろ。
小さいもんね。 _ それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。 _ うん、いいしね。
とかでもね、うん、買ってもいいし。 _ 買ってもいいし、うん。
１箱だけは新しいのある。 _ うん。
お砂糖あるし。 _ うん。
うん。 _ だからじゃあ、じゃ、とにかく、じゃ、ク、クッキーっていうことに。
だからじゃあ、じゃ、とにかく、じゃ、ク、クッキーっていうことに。 _ クッキーに（うん）したら。
反応してるよ。 _ クッキーに反応したよ。
クッキーに反応したよ。 _ クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。 _ ああ、どうしよう。
ああ、どうしよう。 _ クッキー食べるの。
今度作ったらね。 _ 今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
今度作ったらね、Ｂちゃんにね。 _ すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。 _ すごいね。
すごいね。 _ すごい反応。
すごい反応。 _ 反応でしょ。
Ｂちゃん。 _ 今日はないんだ。
今日はないんだ。 _ すごいの。
今度ね。 _ 今度ね。
＜笑い＞おりこうだね。 _ おりこうちゃんしててね。
おりこうちゃんしててね。 _ おりこうだよね。
おりこうだよね。 _ そっか、じゃそれですね。
えっとー。 _ うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。 _ だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。 _ ２０日、うん。
２０日焼いたら２４日（うん）クッキーだから大丈夫よね。 _ 大丈夫だよねー。
大丈夫だよねー。 _ ね、大丈夫だわ。
２０日の木曜日にやるのね。 _ うん、で、うちで。
あ、うちでいいよ、今度。 _ うちでやろう。
うちでやろう。 _ なーんで。
大きいの。 _ オーブン。
オーブン。 _ あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
あ、ね、オーブンで回るんだっけ。 _ うん、回るよ。＜笑い＞
うん、回るよ。＜笑い＞ _ 回らないのは、回らないってだめなのかな、あのオーブンていうのは。
うん、均等にやっぱりなるように回る、回る。 _ ていうか、あれじゃないかな。
回らないのかな。 _ うん、回らなくていいんじゃない。
うん、回らなくていいんじゃない。 _ あれ、私さっきあれー、あの、さっきあそこに持ってきた（うん）やつは（うん）回ってたんだよねえ。
同時に _ 同時に焼いてもいいよね。
同時に焼いてもいいよね。 _ 焼いてもいいしね。
焼いてもいいしね。 _ 焼くのはね。
焼くのはね。 _ 焼くのはね。
何で、そんな大した、操作なんかないでしょう、だって。 _ 作動して、作動して。
なん、なん、何度で何分で（そうそう、何分で）何分で、（うんうんうんうん）余熱で、余熱してパッて入れてっていうだけだから。 _ ね、そうしよう。
ね、そうしよう。 _ あとはこう見ながら。
やればいいか。 _ うん。
うん。 _ そうしようか。
ここまできたらばれたくない。 _ 匂いがねえ、（ああ、そっかー）この匂いはどうしたのって。
目ざとく。 _ 目ざとく、なっちゃうよ。
目ざとく、なっちゃうよ。 _ 何か作ったのって言われそう。
何か作ったのって言われそう。 _ そうそうそう、なっちゃうから。
どうしたのどうしたのって。 _ 絶対言われるよ。
絶対言われるよ。 _ あ、そうか、言われるか。
あ、そうか、言われるか。 _ うん。
うん、わかりました。 _ ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。 _ うんうん。
うんうん。 _ あとで帰りにちょっとうちの見てくださいます？
あとで帰りにちょっとうちの見てくださいます？ _ あ、はい。
あ、はい。 _ じゃ、カレンダーに書いときました、予定を。
とりあえずは。 _ とりあえずはそういうことにして。
もうね、表紙が、表紙がばらばらになっちゃったの。 _ すごーい。
すごーい。 _ でも使うのはほんとに、そのスポンジケーキのやつだけしかほとんど作ったことない。
Ｃが生まれる前だもん。 _ おー、すっごーい。
オレンジページのその、（うん）増、臨時増刊号。 _ 臨時増刊号？
臨時増刊号？ _ だから、その、ケーキとかー、（うーん）そのー、（あの）今ほら、普通の（うん）料理、料理本が出てたじゃん、（うんうんうんうん）オレンジページで。
すごい、シュークリーム作る人いるのね。 _ このねえ、あの、
このねえ、あの、 _ 皮が難しいっていうじゃない。
皮が難しいっていうじゃない。 _ そうだね。
そうだね。 _ シュークリームの。
シュークリームの。 _ でもね、途中でねえ、（うん）オーブンのふたを開けなければ（うん）意外と平気だよ。
＜笑い＞もう何回も作ったて感じね、シュークリーム。 _ そう、シュークリームもこの、
そう、シュークリームもこの、 _ すごい作ったね。
すごい作ったね。 _ この、この本で作ってるよ。
この、この本で作ってるよ。 _ ええ、ほんとー。
ええ、ほんとー。 _ この本で作る、作ったときはね。
あとはそんなには試したことないんだけど。 _ 何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。 _ あとリンゴを結構ねえ、（うん）リンゴを薄切りにして、こういう本だと（うん）１回甘く煮てから（うん）何かアップルパイみたい中身みたいにしてから（うん）ケーキを焼くっていうふうに書いてあるのが多いんだけど、（うんうん）もうそのまま生で入れちゃって、（ええ）生で並べて（うん）何か焼いちゃうのとか。
作ってるでしょう？ _ 作ってる人が（へえー）多かったなあ。
離せないでしょ。 _ 見てるから、（うん）あの、捨ててないんですよ。
これはすごい充実してるわ、これは。 _ うん、ほかにもあることはあるんだけど、（ふーん）でも何か一応これが基本に（うん）なっちゃってんの。
え、でもうちもそうだよ、やっぱり。 _ ほんと？
ほんと？ _ 遊んで遊んでってさあ、（うん）すっごいよ。
遊んで遊んでってさあ、（うん）すっごいよ。 _ 何だろね、これね。
何だろね、これね。 _ いい、かわいいじゃん。
図書館にあったの。 _ へえー、いろんな。
図書館のやつ。 _ へえー。
こんなのかわいいんじゃない、こんなの。 _ どれどれどれ。
どれどれどれ。 _ かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。 _ うん、かわいい。
うん、かわいい。 _ そんなに難しくないよ。
そんなに難しくないよ。 _ ふーん。
それもいいかもね。 _ うん。
あ、やっぱりアクリル絵の具で全部（うん）植木鉢を（うん）塗って、（うん）で、さらにその上に、あの、模様をつけた（ふーん）みたいだね。 _ え、こ、こういうグラスもそう？
え、こ、こういうグラスもそう？ _ グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。 _ シールみたいの。
何かほんとにアイディアで、 _ そ、アイディアがあるんだよね。
そ、アイディアがあるんだよね。 _ いろんなのができるのー。
いろんなのができるのー。 _ なかなかねえ＊＊＊。
あ、かわいいこのカバー。 _ これ。
あ、そうなんだ。＜笑い＞ _ こ、これ買ったものですけどね。
あ、これいいね。 _ いいでしょう。
いいでしょう。 _ うん、これいいすごく。
うん、これいいすごく。 _ で、一応生地ね、（うん）そこにね、＜笑い＞（あ、＊＊＊すごい）この生地を、だから一応出しといてみたの。
うん、かわいい、これすごく。 _ でしょ。
でしょ。 _ これ、どうやって作るの？
これ、どうやって作るの？ _ 生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。 _ で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。 _ ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。 _ え、このはじっこのところ。
え、このはじっこのところ。 _ はじっこだから、ん？
ああ、あ、折り返して縫えばいいのね。 _ うんうん、うん。
いいでしょ、これ。 _ うーん、すごくいい。
うーん、すごくいい。 _ だからこれをね、
だからこれをね、 _ アイデアがいい。
アイデアがいい。 _ これつけてたらね、（うん）あのー、何つうの、えーと、うちの姉がこれ絶対作るとか言ってたけど、私はこれ、かっ、買ったんだけど、（うんうん）ちょっと、ほら、文庫本だからさあ、いいんじゃない。
いいね、それ。 _ これ、ほら。
これ、ほら。 _ あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。 _ ついてて。
ついてて。 _ へえー。
へえー。 _ これいいなあと思って。
これいいなあと思って。 _ うん、いいね、すごい。
うん、いいね、すごい。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ かわいいしね。
かわいいしね。 _ だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。 _ うんうん。
うんうん。 _ 汚れがかえって目立つかなあと思う。
汚れがかえって目立つかなあと思う。 _ でもそんなには＊＊＊。
でもそんなには＊＊＊。 _ これなんか洗ったことないよ。
うーん、生地がさらっとしてるから。 _ そいでしっかりしてるから。
結構厚手だよね、（うん）生地は。 _ うん。
だからそのー、えーと、生地っていうか（うん）何ていうの、布団屋さんって、あれ東レとか（はいはい）そういう何かしらんけど（ああ、そういうところの）あって、＊＊＊ _ 端切れみたいな。
端切れみたいな。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん。
うんうん、とか、何かそういう、うん。 _ あ、そう。
しっかりしてていいでしょう。 _ うん。
これー、これでね、（うんうん）もしあれだったら作ったりもいいかなと思って、大人に。 _ うん、いいかもしれない。
うん、いいかもしれない。 _ 作ってみようかな。
作ってみようかな。 _ うん。
ミシン、うん、ミシンここに置いてターッと（やれば）＜笑い＞ターッとやればね。 _ ターッとね。
うちもそこにすぐ、すぐもう出せる。 _ ミシンが出てる。
Ｄちゃんはさすがにいらない。 _ じゅう、１３。
くっ、だから、くっ。 _ あ、大丈夫、大丈夫。
あ、大丈夫、大丈夫。 _ 毛がすごいからさあ、Ｂちゃん。
あるのあるの。 _ よくＴシャツを染めるようなやつ？
よくＴシャツを染めるようなやつ？ _ うん。
ああ、見たことある。 _ だから。
だから。 _ あー、はいはい、あー、見たことある。
あー、はいはい、あー、見たことある。 _ うん。
あ、直接やっぱり火にかけて。 _ う。、
う。、 _ 溶かした方が。
溶かした方が。 _ その方がねえ、その方がねえ、きれいになんの。
熱い、んー、色の、結局その液に（うーん）つけるんでしょう。 _ うん。
もう１回やってもいいの。 _ うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。 _ 落ちないの。
落ちないの。 _ 落ちない。
うん、水でもＯＫって、なんだけど、（うんうんうん）やっぱりお湯で染めた方が。 _ あ、お塩を入れるんだ。
あ、お塩を入れるんだ。 _ うん、そうそう。
これってどういうものなんですか、液体なの？ _ ううん、粉。
ううん、粉。 _ 粉なの？
粉なの？ _ 粉なの。
粉なの。 _ 見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。 _ だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に _ 出すような感じでねえ。
出して、あと、あと、残ったらセロテープで _ ああ、またね。
どんなところに、でも、靴、あるかなあ。 _ だから、んと、学校関係の靴屋さん。
だから、んと、学校関係の靴屋さん。 _ 上履き？
でも何か今、要するにあのー、バレーシューズじゃない、（うん）上履きが結構多いのよね、何か。 _ そうなの、そう。
あるかもしれない。 _ あるかもしれないけど。
かもしれない。 _ だから本当の布製っていうのがねえ。
だから本当の布製っていうのがねえ。 _ 今あんまり、ねえ。
今あんまり、ねえ。 _ ない。
ない。 _ ないの、ないかなあ。
ないの、ないかなあ。 _ 先がさあ、黄色とかさあ。
先がさあ、黄色とかさあ。 _ え、でも一番先のところは（うん）そこはゴムでいいんでしょう、もちろん。
あ、こないだ見せてもらおうっていってたんだよね。 _ ちょっとさあ、あのー、スポーツしたときに上履きにして使ってたんだけど、（うんうん）こういうの。
え、こういうのだったら売ってると思うんだけどなあ。 _ 売ってる？
売ってる？ _ あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
あ、でも、ちょっと違うのかなあ。 _ ここ、ゴムでもしょうがないのよ。
うん、それはわかる。 _ ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。 _ あ、でも今どきのって違うかなあ。
あ、でも今どきのって違うかなあ。 _ そうなの。
かなあ。 _ ある？
ある？ _ あると思う。
あると思う。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん、でもほんとに前見たときも（うん）種類は何種類かあって。 _ ど、どこどこ？
ど、どこどこ？ _ ジャスコとかでも買ったことあるから。
ジャスコとかでも買ったことあるから。 _ うん、ジャスコ。
だからね、 _ 見にいってみて。
見にいってみて。 _ そんときに、うん。
そんときに、うん。 _ 聞いてみて。
聞いてみて。 _ うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。 _ Ｃはいいよ。
Ｃはいいよ。 _ だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。 _ いいよ、Ｃ君は。
いいよ、Ｃ君は。 _ でも悪いじゃん。
見にいってこようか。 _ うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。 _ うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。 _ Ａちゃん、Ｈちゃん、（Ｄちゃん）Ｄちゃんでしょう。
ん。ね。 _ あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。 _ で、もう、じゅう、１３とかねえ、何かもうないの。
そうそうそうそう、幼稚園に入るときそうだった。 _ だから
だから _ そうそう、うん、ないのよ小さいの。
そうそう、うん、ないのよ小さいの。 _ Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。 _ うーん、１４ぐらいじゃないとたぶん、（ね）ないよ、ちっちゃいの。
ね、で、あと１９、１９．５だっけかね、Ａちゃん。 _ ＨちゃんはＡと同じか、Ａよりおっきいかもしんないな、足。
いや、ＨちゃんとＡと（うん）Ｈちゃんの方が足が大きいかもしんない。 _ 足が大きいかもしれない。
なんか３つも違うのに。 _ でもＡちゃんは何センチぐらい？
でもＡちゃんは何センチぐらい？ _ 今Ａはー、今上履きは１９履いてて、（うん）靴は２０履いてんの。
じゃあ、１９．５っていうのないでしょう。 _ ないの。
２０。 _ １９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
１９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。 _ ２０作っておいた方がいい？
１８ぐらいじゃない？ _ でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。 _ じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、 _ でも１９ぐらいだと思う。
ねえ、見にいってもいいよ。 _ うん、これ。
うん、これ。 _ もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。 _ あ、そっかそっかそっか。
あ、そっかそっかそっか。 _ うん。
うん。 _ うん。
＊＊＊がさ、住居に関心持ったのってどうして？ _ あ、それはねー、（うん）もともとー、（うん）とにかく物を作る方向には行きたかったのね。
あ、受けた受けた。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん、女子大で受けた。
うん、女子大で受けた。 _ 別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。 _ あ、それはないんだよねー。
え、お父さんも全然関係ないの？ _ うん、全然関係ない。
うん、全然関係ない。 _ じゃ、F049１人だけなの？
じゃ、F049１人だけなの？ _ そうだね、一応親戚にいるけど、（うんうん）でもそのとき、受けるときまでは（うんうん）別に知らなかったから。
結構さ、なんかインテリア・コーディネーターとかそういうのに関心持ってる人って多いじゃない、（あ、多いね、うん）女の人で。 _ 場合、違うよねー。
場合、違うよねー。 _ うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。 _ ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。 _ んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。 _ ふーん、働く女性のための住居って、（うん）あ、住環境？
そうすると例えばどんなふうになんの？ _ どんなふうになるんだろうね。
家事やりながら子どもの世話するってことはー。 _ だからワンルームっぽいのがいいってことなのかなー。
でもさー、なんかリラックスする場所が欲しいって言ったら、なんか１人部屋って感じするよね。 _ するけどねー。
するけどねー。 _ うん。
うん。 _ そうそう。
そうそう。 _ ふーん、そうなんだ。
ふーん、そうなんだ。 _ だからそういうのがいいっていう人とか、こう、とにかく今はいろんな価値観があるんですよっていう、そういうとこにもっていくんじゃない？
あ、リフォームはねー、 _ ＊すごい＊リフォームやってんだよね。
＊すごい＊リフォームやってんだよね。 _ うん。
うん。 _ そうそう、うんうん。
そうそう、うんうん。 _ 変わる変わる。
あー、するんじゃないかなー。 _ へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
へー、で、変えるとそんな変わるんだ。 _ 変わる変わる。
変わる変わる。 _ いつもさ、なんだっけ、朝日便利帳とかでも、（うん）こんなふうに変わりましたって出てるんだけど、（うん）本当かなーと思って。
じゃ、かなり話し合って詰めてってー。 _ あ、そうそうそう。
へー、で、それはもう今任せてもらってるわけ？ _ まだねー、＜笑い＞まだね、任せてはもらえない。
そうだよねー。 _ にしなきゃいけないからー、（うん）難しいんだよね。
にしなきゃいけないからー、（うん）難しいんだよね。 _ うん、そうだよねー。
あ、それもあるかもね。 _ うん、見えてるからよけいに。
どう？ _ ゃんは、（ん？）引っ越して。
ゃんは、（ん？）引っ越して。 _ 引っ越しして？
あるよねー、（うん）そういうところ。 _ うん。
そうなんだよね、そうそう。 _ そうそう。
さみしいよね。 _ うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。 _ そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。 _ うん、そう、なんかさ、部屋が大きいつもりで考えちゃうんだけど、（そうそう）いざ物入れてみるとどんどん狭くなっちゃってー。
あ、あれ、あれかっこ悪いよね。 _ うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。 _ ねー、なんかさ、（うん）日本の家ってさ、（うん）あまり照明とかこだわらないよねー。
そうなんだよねー。 _ でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。
でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。 _ ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。 _ うん、そう、だからろうそく買ってきたけどー、（うん＜笑い＞）結局さー、なんか、ともす気にならないんだよねー。
あるある、なんか、そうそう、（うん）日本はコンビニとかさ駅とかさ、（うん、うん）明るすぎるんだよね。 _ でもさ、もともとはあんどんとか使ってたわけでしょう。
ないよね、なんか目が悪くなるみたいなのが（そうそう）強いんだよねー。 _ うーん。
そうだよねー。 _ そうだそうだ。
そうだそうだ。 _ 明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？ _ そうだね、＜笑い＞造りたいね。
そうだね、＜笑い＞造りたいね。 _ だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。 _ あってどーんってついてるだけだもんねー。
あってどーんってついてるだけだもんねー。 _ うん。
ほんとだよね。 _ うん、そう思うよ。
うん、そう思うよ。 _ 最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。 _ そうだよねー。（うん）
いいよねー。 _ うん、あ、なんかいいうちに住みたいな。＜笑い＞
うん、あ、なんかいいうちに住みたいな。＜笑い＞ _ ほんとだよね。
ほんとだよね。 _ うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？
うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？ _ 建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。 _ １年後にはできるの？
１年後にはできるの？ _ うん、できるよ。
うん、できるよ。 _ じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。 _ あ、できるできる。
あ、できるできる。 _ それって本当にまともなものができるの？
それって本当にまともなものができるの？ _ できると思うよ、まだやったことないからね。
できると思うよ、まだやったことないからね。 _ え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？ _ んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、 _ ＣＡＤってなーに？
ＣＡＤってなーに？ _ あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。 _ なんかマウス使って書いたりするやつ。
なんかマウス使って書いたりするやつ。 _ あ、そうそうそうそう、そうそう。
例えば現場の人がそれでいいって受け取ってもー、（うん）所長がだめって言ったらやっぱ変わっちゃう？ _ うん、だからやっぱ現場に渡す前に（うん）一応チェックを受ける。
いくつだっけ、所長って。 _ 所長はね、５０。
あ、でも言うよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ ってか言わないとさー、（うん）今度自分が所長に怒られるから、（あ、そっかそっか）やっぱ譲れないとこは譲れない。
なんかさ、あれでしょ、階段のと、なんていうの、階段の数F049：うん、数？ _ って決まってんの？
って決まってんの？ _ あ、あれはね、（うん）決まってはいないよ。
なんかさ、前、なんだっけ、ＮＨＫの番組だったかな、なんかドラマがあってー、（うん）えーとねー、若手のー（うん）なんかね、なんだっけな、お父さんが（うん）げん、お父さんがやっぱ建築会社持ってて、（うん）そこで息子働きはじめて、（うん）で、息子の、現場の、なんていうの、＊魂・だましい＊みたいなものと、（うんうん）け、設計士の女の子の（うん）なんかねーえ（あー）なんかあったんだよね、あの番組なんだったかなー。 _ 合わないんだー。
合わないんだー。 _ うん、うん。
あー、そう、それはあるんだよねー。 _ この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。 _ 決まっては。
あのね、全部決まってて、（うん、うん）例えば住宅だったらいくつ、（うんうん）学校だったらいくつ、（うんうん）しかも小学校だったらいくつ、（うんうん）高校だったらいくつ、（うんうんうん）で、なんかこう、特殊建築物って呼んでるんだけど、（うんうんうん）その建物によって（うん）高さはいくつまでっての、１段の高さが、（うんうん）いくつまでっていうのは、ほ、ほうり、法律で決まってる。 _ へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
へー、何をもとにさ、決めたんだろう。 _ ね、そこが不思議なんだよね。
ねー、なんかちょうどいい高さっていうか、あるのかなー。 _ あるのかね。
２４０、センチ。 _ ミリミリ、あ、２４センチ。
ミリミリ、あ、２４センチ。 _ そっかそっか。
だよねー。 _ ん。
うーん、そうだよねー。 _ でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？ _ でもさー、なんていうの、なんかみんなが話すの聞いたり、書いてきた作文見ると、あ、私がこう言っちゃったからみんなまちがえてますとかすごい残るしー、（あー）で、一度、そのなんかうれしそうに使いはじめたのを見ると、（うん）あ、ごめんなさい、
最初に教えられたのって、もう１００パーセント信じるもんね。 _ うん。
んです？ _ うん、例えば、昨日行ったんですとかさ、（あ、うんうん）おなかが痛かったんですとかあるでしょ。
よかったんですって言うよね、でも。 _ ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。 _ あーそっか。
あーそっか。 _ だからいきなり、よかったんですとか言われて。
だからいきなり、よかったんですとか言われて。 _ あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。 _ でも、あ、私が昨日こう教えちゃったからこの人うれしそうに使ってて、（ほー）あ、まちがえた。
え、でも、そしたら、んですってどういうとき使うって言いづらいよねー。 _ うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。 _ そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。 _ 、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。 _ ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
ほーほー、微妙な言い回しなんだ。 _ なかなか、つらいものがある。
なかなか、つらいものがある。 _ なるほどねー。
なるほどねー。 _ やっぱりさ、でもね、自分が、あのー、自分が得意な課とー、もう本当に嫌な課とかあるから、そうするとさ、（うんうん）なんかこの部分だけは当たりたくないなーとか。
やっぱりさ、でもね、自分が、あのー、自分が得意な課とー、もう本当に嫌な課とかあるから、そうするとさ、（うんうん）なんかこの部分だけは当たりたくないなーとか。 _ あー何、そういうのがあるんだ。
あー何、そういうのがあるんだ。 _ あるある、もちろん。
あるある、もちろん。 _ かって何？
かって何？ _ あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。 _ あー。
あー。 _ うん、あれ、私、形容詞が結構苦手で、（＜笑い＞）でも、毎回形容詞当たっちゃって、（うん）だから形容詞をやる日の前の日とか、嫌だな嫌だなーってすごい思う。
うん、あれ、私、形容詞が結構苦手で、（＜笑い＞）でも、毎回形容詞当たっちゃって、（うん）だから形容詞をやる日の前の日とか、嫌だな嫌だなーってすごい思う。 _ 教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
教える側にもそういう気持ちがあるのねー。 _ きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。 _ おもしろいよね、なんか教える側の立場の気持ちってなかなか考えないもんね。
観察するようになっちゃったんだ。 _ うんうん。
え、なんでー。 _ いや、なんかさ、やっぱり、いいよねー、新しい言葉を覚えるっていうのが。
行った行った。 _ どんぐらい行ってたの？
どんぐらい行ってたの？ _ 半年ぐらい行ったかなー。
半年ぐらい行ったかなー。 _ どんな感じだったー？
どんな感じだったー？ _ あ、でもね、（うん）あれは楽しかったよー。
何人ぐらいだった？ _ １５人ぐらいかなー。
１５人ぐらいかなー。 _ あ、結構いたんだねー。
あ、結構いたんだねー。 _ うん、結構いた。
うん、結構いた。 _ で、先生は？
で、先生は？ _ は１人。
は１人。 _ あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？ _ 先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。 _ はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
はーん、で、英語を教えてもらったんだ。 _ うん、英語を教えてくれてたねー。
うん、英語を教えてくれてたねー。 _ 授業中は全部英語？
授業中は全部英語？ _ 全部英語。
全部英語。 _ あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。 _ え、おもしろいよー。
え、おもしろいよー。 _ へー、え、なんでもう行ってないの？
へー、え、なんでもう行ってないの？ _ んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ で、一応でもみんな頑張ってくじ入ったりしてー、（うんうん）で、そのあと、その３か月終わったあとも、（うん）じゃ、有志でやりましょうとか言ってやっててー、（うんうんうん）なんで行かなくなったんだろうねー。
で、一応でもみんな頑張ってくじ入ったりしてー、（うんうん）で、そのあと、その３か月終わったあとも、（うん）じゃ、有志でやりましょうとか言ってやっててー、（うんうんうん）なんで行かなくなったんだろうねー。 _ そうだよー。
そうだよー。 _ 気が付いたら（うん）行かなくなっちゃったー。
気が付いたら（うん）行かなくなっちゃったー。 _ でもそのころ行けたってことはさ、（うん）仕事が忙しくなかったのかな。
うん、大学院生のとき。 _ あ、院に行ってるときか。
あ、院に行ってるときか。 _ 、あ、だからできたんだね。
、あ、だからできたんだね。 _ あー、そうだよねー。
あー、そうだよねー。 _ で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。
で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。 _ あー、そっかー。
うん、で、その英語使ってさ、（うん）なんか旅行行った？ _ そのあと旅行は、（うん）あ、韓国行ったよ、そういえば。
でも、韓国で英語使わないじゃん。 _ ＜笑い＞使わないね。
＜笑い＞使わないね。 _ あとそういえばさ、一緒にさ、どこだっけ。
あれはよかったよねー。 _ でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。 _ 使うってか、私たちぼろぼろだったよねー。
私あれ、何だっけ、トカゲ？ _ あの、思い出したくもないよ。
えー、あれは楽しかった。 _ 何泊したんだっけ。
何泊したんだっけ。 _ 何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？ _ でさ、私が先に帰ったんだよねー。
バリの人じゃなかったっけ。 _ え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？ _ あ、１人日本人だった。
あ、１人日本人だった。 _ そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。 _ そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。 _ なんかそう。
なんかそう。 _ あーれ楽しかったねー。
あーれ楽しかったねー。 _ うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。 _ 歌でつながるって感じだったよねー。
歌でつながるって感じだったよねー。 _ うん。
あ、そうそうそう、なんかもう、（なんだっけ）なんだっけ。 _ 仕事で来てたんだった？
仕事で来てたんだった？ _ だっけー。
だっけー。 _ 違ったっけなー。
違ったっけなー。 _ でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
でもすごいずっといるって感じだったんだよね。 _ じゃなかったら何度も何度も来てる感じだったよねー。
あ、バリに来てたのかなー。 _ うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。 _ あ、懐かしいねー。
あ、懐かしいねー。 _ うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。 _ ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
ねー、よかったよね、景色もいいしさ。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ いっぱいジュース飲んだしねー。
いっぱいジュース飲んだしねー。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ 懐かし、え、飲んだじゃん。
マンゴージュースだっけ。 _ マンゴージュースだ。
マンゴージュースだ。 _ あ、あ、あれなんかおいしかったねー。
あ、今年ね、（うん）夏休みないんだよ、そういえば。 _ そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？ _ 冬になっちゃった、そう。
冬休みもなくってー。 _ 冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。 _ えー今からでももらえば？
えー今からでももらえば？ _ やーだよ、いまさら、さみしいじゃん、こんな寒い季節に。
でもさ、暑い国に行けばいいじゃん。 _ そうだよね。
でもなんか辞めてから行くよりもさ、（うん）休んで行く喜びっていうか、（＜笑い＞あるある）あるよねー。 _ あるある。
あるある。 _ で、みんなも働いてるんだなー、でも私も、いつもだったらここにいるんだけど（そうそう）とか思いながら飛行場に行くとかさー、（あるねー）なんかいいじゃない、うん。
あ、そ、今すごいらしいねー。 _ うんうん、でも祝福する人は高校生でー、（うん）なんか、（＜笑い＞）でもね、なんだっけな、半額ですんだから、（うん）ま、その半額は貯金に回しますとか言って（ほー）＊＊＊出てた。
そう、国内のさ、（うんうん）結婚式場が今すごいとかいって。 _ うんうん、旅行もね、国内だもんね、みんなね。
うん、今は行ってもねー、（うん）楽しめないからね。 _ 行く気にもならないしね。
あ、でもF120デンマークだっけ、（うん）行ってきたじゃん。 _ まあねー、うん、久しぶりだったからなんか、あ、私も、久しぶりの旅行だなーとか思って、（ねー）結構うれしかったかな。
あ、なんか言ってたよね。 _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ それはすごいよね。
それはすごいよね。 _ ねー、ほんと興奮しきっちゃったけど、（すごいよ）うん。
えー、何が当たるの、チケットとか。 _ えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。 _ あ、すごいじゃん。
あ、すごいじゃん。 _ でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。 _ ＜笑い＞確かに。
＜笑い＞確かに。 _ うん、だからやる気もないんだけどー。
すごいよね。 _ うーん。
うーん。 _ そ、空港って意外とさ、知人とかに会いやすいっていうよね。
そ、空港って意外とさ、知人とかに会いやすいっていうよね。 _ うんうんうん、私もだからその人に会ったあと、学校の先生にも会ったしー、（あ、そっか）うん。
え、知らないよ、それ。 _ 言わなかったっけ。
あー、そ、わかんないね。 _ 忘れちゃったけど、とにかくー、３、４日の間、（うん）韓国に行って（うん）学生どうしで交流するんだとか言ってて。
＜笑い＞韓国の言葉なんだ。 _ うーうん、１、２、３で、日本だったらさ、（あー）はい、
あ、本当？ _ うん、あ、わかんない、そんなちょっと見だけだから。
そうだよね、（うん）韓国って字もわかんないからさー。 _ そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。 _ うん、しゃべんないしゃべんない。
うん、しゃべんないしゃべんない。 _ なのになんか夢中になっちゃって隣におばさんが座ってたの、おばさんと、子ども２人いたのかなー。
そうだよね、（うん）韓国語だしねー。 _ うん、でもそのおばさんね、すごい面倒見がよくってー、（うん）釜山に着いたときに私と一緒に下りましょうとか言って下りてー、（うん）で、こ、私が
じゃあ、決めましょう。 _ 今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。 _ あっ、ほんと。
ケーキ付きっていうのもあるけど。 _ これ？
これ？ _ うん。
うん。 _ その方がいいんだよね。
その方がいいんだよね。 _ ケーキ付きってドリンク付きではない。
ケーキとドリンク両方だよね。 _ あ、そうなんだ。
どうしよう。 _ スパゲティ。
スパゲティ。 _ スパゲティかオムレツ。
スパゲティかオムレツ。 _ サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ でも、ＢＬＴ好きなんだけど。
でも、ＢＬＴ好きなんだけど。 _ 私も好き。
あっ、そうだね。 _ あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。
あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。 _ ＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
＊＊＊やっぱ、ケーキしか。 _ これ何、あ、ビーフシチューだ、これ。
どっちがいい、オムレツの可能性はある？ _ ない。
ない。 _ じゃあ、こっちでいいじゃん。
＜笑い＞えっ、オムレツの可能性ある？ _ ない。
ない。 _ ないよね。
じゃあ、これで。 _ うん、何にした、スパゲティの。
うん、何にした、スパゲティの。 _ 何にしようかな。
何にしようかな。 _ 私明太子をもうとっぴ。
明太子って和風だよね、別に。 _ うん、和風だと思う。
ケーキ、どこに見本が。 _ ケーキはあとで選ぶんじゃないの、きっと。
じゃあ、ドリンクは。 _ ドリンクはあったかい方がいいな。
ドリンクはあったかい方がいいな。 _ 寒いからあったかい方がいいよね。
こっちコールドか。 _ コールド。
とー、スパゲティの、と飲み物とケーキ付き。 _ で、あの、明太子とかる、
で、あの、明太子とかる、 _ うん、違う。
これはこの中から。 _ どれでも。
どれでも。 _ どれでもいいですか。
カフェオレって苦いっけ。 _ や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
や、でも、ミルク入ってるんじゃない？ _ どうしようかな、でも。
どうしようかな、でも。 _ 私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。 _ じゃ、アップルティ（はい）と、ケーキはあとで選ぶんですか。
あ、はい、お願いしまーす。 _ はい、お願いしまーす。
はい、お願いしまーす。 _ なんか家族団らんの、なんかあの（うん）人たちが食べてるの（うん）がお勧めのなんか、デザートのプレートなんだって。
すごいね、あれ何、あれって何、ケーキ。 _ ケーキの１０００円のプレートがあって、（あーあーあー）なんかワッフルと（うん）ケーキ２種類とあとアイスクリームも選べるんだけど、（うん）すごいよかった、お茶でも。
だめ？ _ いいけど。
私、何げにって言いまくってるよ。 _ 私も言いまくってるよ。
私も言いまくってるよ。 _ メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
メールとかに何げにとかはすごい使ってる。 _ 登録してるよ、だって、何げに。
登録してるよ、だって、何げに。 _ ＜笑い＞うそ。
＜笑い＞うそ。 _ だって出なくない、何げにって入れて出る？
だって出なくない、何げにって入れて出る？ _ 出ないね。
出ないね。 _ 出ないでしょう。
出ないでしょう。 _ ＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。 _ ああ、何時は入れてあるよ。
うん、何げにも _ 何げには入ってるよ。
何げには入ってるよ。 _ 登録してあるけど、私も。
あー、ないない。 _ こんな方まで来ないもんね、だって。
こんな方まで来ないもんね、だって。 _ 来ないよね。
来ないよね。 _ うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。 _ 石碑、あー、知らない。
昔、ここのなんか、噴水のところに来たことはある。 _ あーそうなんだ。
降らないかなー。 _ 岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。 _ うーん。
あそこよりいい。 _ すごいね。
すごいね。 _ こっちの方がお勧め。
こっちの方がお勧め。 _ クレープか、へー。
クレープか、へー。 _ おいしかったよ、こん中だと何がいい？
おいしかったよ、こん中だと何がいい？ _ なんだろう。
なんだろう。 _ 私イチゴとマロン。
私イチゴとマロン。 _ 私マロンはいいわ。
私マロンはいいわ。 _ ああ、でもワッフルとクレープだもんな。
１個ずつ、そうそう。 _ すごいね。
すごいね。 _ でしょう。
うんうん、で、ドリンク付きか。 _ うん、かなりいいよ、ほんとに。
私は断然ワッフル。 _ うーん。
すごいにおうとこでしょう。 _ あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。 _ だからクレープってああいうとこしかさー。
だからクレープってああいうとこしかさー。 _ ないよね。
ないよね。 _ ないから食べないよね、全然。
ないから食べないよね、全然。 _ ないない。
ないない。 _ そうかそうか。
そうかそうか。 _ そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。
そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ あの、ずーっと前さ、（うん）あの、長野に行く日の前にさ、（うんうんうん）Ｂちゃんが帰ってきた日に、（うんうん）なんか２軒目、ケーキ食べに行こうって言って、（うんうんうん）ここに行こうと（うんうんうん）したけど、ここすぐ閉まるから、結構あきらめたんだけど。
Ｃちゃん、なんか風邪ひいていたんでしょう。 _ ああ、なんか私にもメール来た、そういえば。
＊＊＊ない、ちょっと。 _ で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。 _ メールがきてない？
メールがきてない？ _ あっ、うん。
あっ、うん。 _ あっ、はいはい＊＊＊。
あっ、はいはい＊＊＊。 _ ＊＊＊メールが来ないなと思って。
＊＊＊メールが来ないなと思って。 _ うん。
１０日に帰ってきたんだよね。 _ 月曜日でしょう、あれ、うん。
そうそうそう、１１日か１２ぐらいに来て。 _ どっちだったっけ。
なんか来たね。 _ そんなのがメールで。
うん、なべ。 _ なべ楽しみだねとか。
なべ楽しみだねとか。 _ なべさ、そういえば何なべにする？
なべさ、そういえば何なべにする？ _ うーん、それをね、なんかね、Ｂちゃんからのメールでさ、（うん）すしおけはありますかとかさ。
そう、近くになんか生きのいい魚が買えるとこがありますかとかさ。 _ えー、そんなに。
そんな、スーパーはあるけど、そんな魚市場みたいなのはないですって。 _ うーん、ないですって。
だって包丁。 _ 手巻きずしなのかな。
手巻きずしなのかな。 _ 包丁。
包丁。 _ こうやってにぎりずし？
こうやってにぎりずし？ _ いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
いやいやいや、巻きずし、巻きずし。 _ だよね。
あるある。 _ 魚だよね。
魚だよね。 _ マグロ。
あのアボガドさあ、めったに食べたことない、日本で。 _ ほんと。
ほんと。 _ かなり高カロリーだよ。
かなり高カロリーだよ。 _ うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。 _ あっ、そうなの。
こうやって、わさびじょうゆ付けて、うん。 _ カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？ _ なんかあるね。
なんかあるね。 _ フロリダ巻き？
フロリダ巻き？ _ うん、なんかあったね。
うん、なんかあったね。 _ それもなんだっけね。
それもなんだっけね。 _ なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。 _ あ、はいはいはいはい。
あ、はいはいはいはい。 _ ねえ、それも作ってほしいね。
ねえ、それも作ってほしいね。 _ 私、うん、サーモン。
２３日はどうする？ _ なんか、Ｃちゃん来るって。
なんか、Ｃちゃん来るって。 _ 来るの？
来るの？ _ うん、来るって。
うん、来るって。 _ 決心したの？
決心したの？ _ うん、えっ、何、言わんかったっけ。
どうしようって。 _ どうしようって言ってて。
どうしようって言ってて。 _ うそー、そのとき迷ってた、まだ？
うそー、そのとき迷ってた、まだ？ _ 迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。 _ あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。 _ 前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。 _ はいはいはいはい。
で、方向音痴だから、（うん）夜行けるか不安とかいって、行くなら、（うん）すごい周到に計画を立てて、（うんうんうんうんうん）行かなきゃいけないとかいって。 _ ８時までだもんね、仕事。
８時までだもんね、仕事。 _ うん、そうそうそう。
うん、どうしようと思って、私はそれを考えてて。 _ だよねえ、だよねえ。
だよねえ、だよねえ。 _ 私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。 _ いや、私は１回体験した人だから。
いや、私は１回体験した人だから。 _ 可児駅までだったら、
可児駅までだったら、 _ 大丈夫？
大丈夫？ _ ばっちり。
ばっちり。 _ 新可児駅？
新可児駅？ _ 新可児駅までだったら大丈夫だけど。
新可児駅までだったら大丈夫だけど。 _ ああ、そこまでも来てくれるんだ。
ああ、そこまでも来てくれるんだ。 _ でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
でも、そんななんかちょっと意味ないことない？ _ だれ？
だれ？ _ 西可児駅まで行った方がよくない？
西可児駅まで行った方がよくない？ _ えー、そんなのいいよ、無理じゃない。
２３０円ぐらいじゃない。 _ あっ、そうなんだ。
たぶんたぶん、うん。 _ そっかそっか。
全員いるんでしょう、お母さんもお父さんもいるんだよね。 _ ２人ともいる。
いやいや、私、コミュニケーションとりたいから。 _ なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。 _ えっ、だれのために。
えっ、だれのために。 _ みんなのために。
みんなのために。 _ すごいね、えー、すごいすごいうれしい。
知らない、イチゴショートだけど。 _ 全然好き好き。
全然好き好き。 _ うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。 _ えー、すごいうれしいよ。
あーあーあーあー、普通のなべにする、そうしたら。 _ スープと？
スープと？ _ 普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。 _ うん、味つけしてなくてってこと。
うん、味つけしてなくてってこと。 _ そうそう、コンブだしぐらいで。
そうそう、コンブだしぐらいで。 _ うん、それでもいいよ。
白菜と豆腐となんか適当にそういう。 _ メインは何、シーフード？
うん、別に辛いのにしなくてもいいんでしょう。 _ ホタテとか。
ホタテとか。 _ 海鮮なべってどういう、何入ってるんだろう。
魚なんて入れるの？ _ 魚入れない？なべに。
魚入れない？なべに。 _ あー、なんか濁るね。
えっ、なべに何入れる？うちで。 _ 何なべのとき？
何なべのとき？ _ そういう普通のなべってする？
普通になべって言えば何、F123家で。 _ おでんかな。
おでんかな。 _ あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
あっ、おでんなん、あっ、そうなの？ _ えっ、わかない。
それだったらね、炊き出しってやつがあるんだけど、（あーあーあー）それは、（あの）あの、ツナと。 _ うん、ツナ？
うん、ツナ？ _ うん。
うん。 _ ツナ？
ツナ？ _ また昨日さ、私さ、雑誌で読んでてさ、（うん）おいしいなべ特集っていうの、お勧めとかいろいろあって、（うんうんうんうんうん）すごい変わったのがあったの。
あ、はい。 _ わあ、すごーい、なんにしよう。
どうしようかなー。 _ これは何ですか？
あー、おいしそうだね。 _ おいしそう。
おいしそう。 _ どれもこれも。
どれもこれも。 _ シフォンケーキ、シフォンケーキってこのモカしかない、あっ、チョコしかないですか。
どうする？ _ どうしよう。
どうしよう。 _ なんか、２、３個食べたい勢いだね。
なんか、２、３個食べたい勢いだね。 _ 勢いだね。
勢いだね。 _ どうしよう、これもおいしそうだよね。
うん、それか、これにしようかな。 _ そんな感じだね。
そんな感じだね。 _ メープルとオレンジと紅茶とか言ってましたよね。
どうしよう。 _ これにしようかな。
これにしようかな。 _ じゃあ、シフォンにしようかな。
じゃあ、シフォンにしようかな。 _ シフォン、何シフォンにする？
シフォン、何シフォンにする？ _ シフォンのこれ。
シフォンのこれ。 _ そのシフォンにしようかな。
そのシフォンにしようかな。 _ これ、何でした？
シナモン。 _ じゃ、私、紅茶のシフォン。
じゃ、私、紅茶のシフォン。 _ どうしようかな。
うちは入れるならご飯だけど、 _ ご飯か。
ご飯か。 _ でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。 _ ああ、そうなの。
ああ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ なんかそれ、うちはうどんかおもちなんだって。
本当。 _ あと、なんかね、チーズとかもあったし、（うん）あと、マヨネーズとかね、（マヨネーズ）あとね、カスタードクリームとかいう人もいて、（＜笑い＞）変な人もいたんだけど、おいしそうなのがあってね。
本当、ふーん。 _ 捨てちゃったもんな、それ。
あれなんだっけ。 _ 私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。 _ おいしかった？
おいしかった？ _ ブイヨンと。
ブイヨンと。 _ トマト、トマトベースでしょう。
トマト、トマトベースでしょう。 _ そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。 _ 私も本格的なのは食べたことない。
私も本格的なのは食べたことない。 _ 作ってみたいんだけど、どうやってやるんだろうね。
あれこそ海鮮だよね。 _ オマール貝と。
オマール貝と。 _ うん。
あ、まちがえた。 _ オマールエビとムール貝とまちがえてる。
オマールエビとムール貝とまちがえてる。 _ ムール貝、そうそうそう。
私、一番好きなのカニすきだけどね。 _ カニすきか。
私もカニ好きだ。 _ 魚介類の中で。
魚介類の中で。 _ なんかでもね、今年なんか知らないけどカニづいててね、（あっ、そうなんだ）うん。
もらってきたのプラス、買ってきたのもあって。 _ はいはいはいはい。
はいはいはいはい。 _ なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
なんか今年よくカニを食べたなーっていう。 _ へー、いいじゃん、幸せ者だよ、そんなの。
海系、海系にしとく？ _ すしは。
すしは。 _ でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。 _ ま、確かにね。
ま、確かにね。 _ 別にいいんだけどね。
別にいいんだけどね。 _ うん。
ちょっとピリ辛だった。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うん。
だしを、だし。 _ ブイヨンじゃない。
ブイヨンじゃない。 _ ああ、そういうのならある、うち。
インターネットとかにブイヤベースの作り方とか載ってるよね、きっと。 _ なんか本あったかもしれない。
うん、ブイヤベースね、ほんと凝ったっていうか、１回食べて感激した。 _ でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
でもうちでうまくできるかどうかって話よね。 _ 疑問だね、それははなはだ。
疑問だね、それははなはだ。 _ そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。 _ あと何がいい。
牛っていったらしゃぶしゃぶとかでしょう。 _ うん、いまいち。
うん、いまいち。 _ キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。 _ そんな辛くなければ大丈夫だよ。
本当。 _ どんなんだろうね。
どんなんだろうね。 _ うち、キムチなべをするよ、たまに。
うち、キムチなべをするよ、たまに。 _ あっ、本当。
あっ、本当。 _ うち結構。
うち結構。 _ チゲなべってことでしょう。
チゲなべってことでしょう。 _ うんうん。
それって鶏肉だよね。 _ 違う違う豚肉。
違う違う豚肉。 _ あっ、豚肉なんだ。
でも、キムチにすしも合わないから。 _ うーん。
すき焼きとしゃぶしゃぶと _ 焼き肉。
焼き肉。 _ 焼き肉？
しゃぶしゃぶ？ _ うん。
うん。 _ ふーん、私焼き肉。
ふーん、私焼き肉。 _ 本当？
本当？ _ うん。
すき焼き。 _ すき焼き。
すき焼き。 _ 私もそう。
苦痛だね、（うん）それは。 _ かなり苦痛。
なんかすき焼きってごちそうだったよね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ そうそうそう。
あっ、そうそう、そんでF123家のなべで、（うん）なんか、あの、ツナが入ってんだけど、（うん）そのー、雑誌でもツナを入れるっていうのすごい驚かれてた。 _ ツナって何？
あっ、ツナのホールごと入れるから、（うん）油とかも入ってるから（あー）ちょっと＊＊＊。 _ で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。 _ そのまんま食べる。
F093家でも実践してみるわ、それ。 _ 実践して。
実践して。 _ してみるわ。
してみるわ。 _ それでF123家の味覚がおかしいってやつかもしれないけど。
何入れるの？ _ 白菜とか。
しらたき？ _ まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
まあ、しらたきとか、あと、何、魚。 _ うん。
ううん、違う違う白身の、何、カワハギとか。 _ えー、ないない、そんなの。
えー、ないない、そんなの。 _ アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。 _ あー、あっさりしてるね。
あー、あっさりしてるね。 _ もみじ、もみじおろしとかを入れて。
もみじ、もみじおろしとかを入れて。 _ はいはいはいはい。
大根おろしとちょっとピリ辛のなんだっけ。 _ 唐辛子？
唐辛子？ _ 唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。 _ なんか好き嫌いないよね、みんなきっと。
ありそうなのはＢちゃんじゃないの。 _ Ｂちゃん、トマト嫌いじゃん、そういえば。
でも、ああいうトマトはいいよ、きっと。 _ ああ、いいよね。
なんかね、変わった。 _ コンソメと。
コンソメと。 _ そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。 _ なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。 _ たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。 _ すごいね、そんなのがあるって。
すごいね、そんなのがあるって。 _ あるある。
それいいかもね、なんか、変わったのをやるぞ。 _ おいしかった。
いいね、なんかどんどんお腹がすいてきた、その話を聞いてたら。 _ 早く食べたい、（ねえ）いいよね。
昼でしょう。 _ に。
うん、できるんじゃ、できるんでしょう。 _ できるんだよね。
できるんだよね。 _ それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。 _ うーん。
どういうこと、得意だから。 _ いや、別に興味がないって言ったよ。
うん、なんか習い事はしたいけど、でも料理はいいって言ってた。 _ 何したいんだろうね、でも。
何したいんだろうね、でも。 _ なんかわからないけど、なんかしたいけどわからないって。
＜笑い＞いっつもそうじゃん、 _ うん、そう、いっつもそう。
うん、そう、いっつもそう。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ って言ってたよ。
って言ってたよ。 _ いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。 _ でも、予約するのを忘れたでしょう。
でも、予約するのを忘れたでしょう。 _ 来た来た。
はーい。 _ はい、ありがとう。
それもすごいおいしそうだよ。 _ うん、なんかいろいろキノコが入っている。
うん、なんかいろいろキノコが入っている。 _ １４００円だっけ。
私もね、大葉好きなんだけど、だれかさ、大葉嫌いっていう人いなかった？ _ だれ。
だれ。 _ ずーっとそれＣちゃんだと思ってさ、Ｃちゃんに３回ぐらい、Ｃちゃん大葉が嫌いだったよねって、３回ぐらい言っちゃった、今まで。
大葉とこののり、（うんうん）すてき、組み合わせ。 _ すてきだね、私も好き。
すてきだね、私も好き。 _ 大好き。
大好き。 _ あ、あとね、そうそうそう、（うん）うちにねえ、あれがあるの。
生春巻きなんて作るんだ、すごいね。 _ でも、まだ作ってないんだ。
えっ、でも作り方わかるんでしょう。 _ 知らん。
何だっけ。 _ 肉？
肉？ _ ううん、あの、エビとかじゃない。
なんか、生春巻きができるって言ったら、結構自慢になるよね。 _ ね、でも巻くだけじゃんとか言われそうじゃない？
あれはあまりそうじゃないじゃない。 _ あー。
あっ、いいよいいよ。 _ 大丈夫？こっち。
大丈夫？こっち。 _ あっ、大丈夫大丈夫。
えっ、替えた方がいい？ _ よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。 _ これ、濃厚な感じだね。
これ、濃厚な感じだね。 _ 私、トマト味が一番好きだからさ。
私、トマト味が一番好きだからさ。 _ えー、そうなんだ。
熱い。 _ なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。 _ うーん。
その可能性は高い。 _ そういう落ち？
そういう落ち？ _ そういう落ちかもしれん。
そういう落ちかもしれん。 _ おいしい。
うん。 _ なんだろう。
なんだろう。 _ トマトソースいろいろあるもんね。
ありがとう。 _ 最近、結構、家で和風系のパスタを作るようになったよ、私。
最近、結構、家で和風系のパスタを作るようになったよ、私。 _ へー、いいじゃん。
へー、いいじゃん。 _ あのね、ポイントはね、（うん）あのー、なんだっけ、（何）あのー、なんだっけ、お茶漬け（はいはいはいはい）１袋入れると、（えー）なかなかいい感じの味になる。
なんか静かになった。 _ すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ うん、ひっくり返ってるもん、これ。
うん、ひっくり返ってるもん、これ。 _ あっという間だったね。
ああ、あるよ。 _ あれって、どんな感じ？
違う、あのー、ＪＴＢとかさ _ うんうんなんか来たね。
うんうんなんか来たね。 _ あったじゃん。
Ｇの３０でしょう。 _ うん。
まだ早いよね。 _ ８時だよね。
８時だよね。 _ ８時まで？
８時まで？ _ たぶん８時だと思う。
たぶん８時だと思う。 _ あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。 _ ９時かな。
７時までってことはないよね。 _ そんなの困ること。
そんなの困ること。 _ 困る。
うん、ケーキ食べにね。 _ うん。
ああ、あそこおいしかったね。 _ うん。
おいしかった。 _ アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。 _ 結局行ってないわ、私。
結局行ってないわ、私。 _ ああ、そうか。
してないよ、（ねー）うん。 _ いいのかな、それは。
たぶん、だから、４人で再会するんだったら、映画がいいんじゃないっていう話をしてて。 _ ああ、それで。
私、この間、でも、えー、私、この間でもさ、Ｂちゃんにさ、この間「ムーラン・ルージュ」Ｃちゃんと見にいったよって言ったら、そんな話初めて聞くよって感じだったよ。 _ いつ、この間って。
あれ、おかしいね、なんか伝わらなかったかな。 _ 伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。 _ 伊勢の間に行ったよ、たぶん。
えっ、意味がわからんことは初めて聞くように言うの？ _ うん。
うん。 _ っていうか、無視されて、流されてたんじゃないの、それ。
っていうか、無視されて、流されてたんじゃないの、それ。 _ あたしの話聞いてなかったな、もしかして。
＊＊＊さ、あのユアンとさ、（うん）だれだっけ、あの人。 _ うーん、だれ。
うーん、だれ。 _ ワイズアイドシャットの、「アイズワイドシャット」の人。
でさ、今さ、「バニラ・スカイ」っていうのがあるじゃん。 _ ああ、ああ。
なんかね、それ読んだ、インターネットで。 _ 私も読んだんだけどさ。
私も読んだんだけどさ。 _ でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。 _ えっ、そうなんだ。
えっ、そうなんだ。 _ それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
それ、たぶん、その前の話だと思うけど。 _ サイン即売会とか、なんかすごいあったみたいでね。
そうそう、＊＊＊。 _ その人さ、今まで５勝しかしたことないんだってね。
藤原紀香も何とかって書いてたじゃん、なんだっけ。 _ 何、知らない。
なんかね、ミノムシが絶滅寸前とか、そんなニュースもあったよ。 _ 何それ。
ミノムシか、（うん）絶滅すると困るかな、うちら。 _ 知らん、そういう日本の風物詩が。
知らん、そういう日本の風物詩が。 _ あー、ミノムシって何だった？
何、ミノムシ？ _ チョウチョの幼虫？
チョウチョの幼虫？ _ 違うよ、あれガになるんだよ、でも。
違うよ、あれガになるんだよ、でも。 _ ミノムシ見たことがない＊＊＊。
ミノムシ見たことがない＊＊＊。 _ 本当はなんかミノムシは、なんか幼虫はなんかあれは害虫だから、（うん）害虫だけど、日本の風物詩だからなくなっては困るだろうとか。
あ、万引きでつかまるでしょう。 _ 笑えることない？
笑えることない？ _ なんだこりゃと思ったよね。
なんだこりゃと思ったよね。 _ すごいことない？
そうそう何十万ぐらい、２０万ぐらいとか取ったんでしょう。 _ なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。 _ なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。 _ えっ、じゃあ、別に欲しいんじゃなく
＊＊＊ひっくり返ったよ。 _ 今ひっくり返ったの。
今ひっくり返ったの。 _ わかんない。
あ、もうひっくり返ってるかと思った、私。 _ 今、３０分。
今、３０分。 _ 今、３０分だった。
今、３０分だった。 _ でも早いよね。
ああ、あのー、ケイト何だっけ、ケイト・ウィンスレット。 _ だれだっけ、それ。
だれだっけ、それ。 _ タイタニックの、あのー。
タイタニックの、あのー。 _ はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。 _ あの人離婚、あの人も離婚した。
あの人離婚、あの人も離婚した。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ うん。
おんなじ人と？ _ 違う人。
違う人。 _ ふーん。
今日、芸能界多彩だったよ、なんか。 _ 多彩だったね。
全然チェックしてなかったからさ。 _ あれはのぞきかと思ったら、
あれはのぞきかと思ったら、 _ そう、覚醒剤。
そう、覚醒剤。 _ 覚せい剤かと思って。
覚せい剤かと思って。 _ そう。
ラッツ・アンド・スターとかあったね。 _ なんか手袋はめて。
なんか手袋はめて。 _ 知ってるよ、なんか。
知ってるよ、なんか。 _ 夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？ _ クリスタル？
クリスタル？ _ はやったよね、最近も。
あっ、そういえば。 _ いや、あのー。
いや、あのー。 _ これ何用？
これ何用？ _ 何用だろうね。
いやいや、持ってきたんだよ。 _ なんで忘れていったの？
なんで忘れていったの？ _ 忘れ物。
忘れ物。 _ いいや、来たよ、なんか今度デザート。
楽しみだね。 _ 何選んだっけ、私。
何選んだっけ、私。 _ でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。 _ どうしよう。
はい、ありがとう。 _ 何頼んだ？
ミルクティ。 _ 最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。 _ うん、私も思った。
うん。 _ しょうがないよね、でも。
紅茶だったね。 _ うん、紅茶。
おいしそうです。 _ ね、おいしそう。
うん、とってもおいしい。 _ おいしい、これも。
うん、お腹すごいすいてた。 _ うん。
うん、おいしそうじゃん。 _ 一応私、それ食べようかなと思ったけど、（うん）その日なんかそこまでお腹がすいてなくって、まあいいや、今度食べようと思ったのね。
あらー、そうなの。 _ 見たらホタテ雑炊があってさ。
見たらホタテ雑炊があってさ。 _ ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。 _ うーん。
うっそー。 _ どういうことだろうと思って、おこってる。
どういうことだろうと思って、おこってる。 _ 北海道フェアか、いいな。
北海道フェアか、いいな。 _ 北海道フェア終わったのかな、もしかして。
いつの間にかメニューからなくなってたら悔しいね、でも。 _ うん。
変わらないの？ _ まあ、基本的なのは変わらないから。
土手煮ってある、ちなみに。 _ 土手煮ね、ない、Ｍ大は。
土手煮ね、ない、Ｍ大は。 _ ああ、ないんだ。
何か食べて、食べさせてほしいと思って食べてみたらあんまりだったもの。 _ うん。
なんか肉肉しい感じがしたもん。 _ あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。 _ あー。
そう、ああいうの食べれるけどね、別に。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ でも、自分からあえて進んでは頼まない。
でも、自分からあえて進んでは頼まない。 _ だよね。
だよね。 _ うん。
うん。 _ あっ、なんかくもりが取れてるのはなぜだろう。
あっ、なんかくもりが取れてるのはなぜだろう。 _ なぜだろう。
なぜだろう。 _ 寒くなったよね。
寒くなったよね。 _ いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。 _ ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。 _ あっ、そうかそうか。
あっ、そうかそうか。 _ ちゃっとこれ入れないと。
ちゃっとこれ入れないと。 _ ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？ _ うん、濃くなるよね。
何、買ったっけ。 _ あのー、お茶。
わ、なんか揺れるよ、ここ。 _ うそー。
うそー。 _ 今、揺れたことない？
鈍感ってことかな。 _ 地震とかあんまり感じない人？
地震とかあんまり感じない人？ _ いや、感じる人、結構。
いや、感じる人、結構。 _ 私感じないけどな。
私感じないけどな。 _ すわってるかな。
すわってるかな。 _ なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。 _ うん。
走ってる。 _ 走ってる走ってる。
走ってる走ってる。 _ 坊主も走るよみたいな。
坊主なの？ _ なんで坊主が。
なんで坊主が。 _ 師匠じゃないの。
師匠じゃないの。 _ 坊主が走るんでしょう。
坊主が走るんでしょう。 _ 師匠が、師匠、だって。
師匠が、師匠、だって。 _ 坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。 _ 違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。 _ そうやって聞いたよ。
そうやって聞いたよ。 _ うそ、私、坊さん、（知らなかった）坊さんも走るぐらい。
師は坊さんのこと。 _ うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。 _ 本当。
本当。 _ 調べてみようか。
調べてみようか。 _ 私も調べてみようかな。
＜笑い＞２つ宿題、今日の。 _ 今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。 _ えっ、インターネットできるの、無料で。
えっ、インターネットできるの、無料で。 _ あるよ、学校にコンピュータあるから。
あるよ、学校にコンピュータあるから。 _ あっ、そうなんだ。
どういう意味、それ？ _ なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？
なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲかな。
ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲかな。 _ 全然知らない。
全然知らない。 _ それを最初に思い浮かべて、（うん）なんだ、じゃ、それを入れ、入れればわかるかなとか言って、（うん）で、なんか見たらさ、そのバンドは解散しててさ。
活動停止とかいって。 _ どこの人、アメリカ？
どこの人、アメリカ？ _ 違う違う違う、日本人、日本人。
あっ、思い出した。 _ こういう、なんかメイクとか。
こういう、なんかメイクとか。 _ 全然知らない。
うん、ビジュアル系。 _ 男の人だよね。
男の人だよね。 _ ビジュアル系もすごいビジュアル系。
ビジュアル系もすごいビジュアル系。 _ 私、えっ、どういう意味。
なんかもうピエロみたいななんか。 _ 知らーん。
知らーん。 _ 知らん？
知らん？ _ 私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。 _ 私も好きじゃないよ。
もう一回言って、名前。 _ ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。 _ あっ、全然知らない。
＜笑い＞それ、全然違うし。 _ 婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。 _ フランス語だっつうの。
フランス語だっつうの。 _ そうそう、そんで今思い出したんだけどダイヤモンド・ユカイと、（あーあーあーあー）三浦何とか離婚というのもあったよ、今日。
あのー、あれでしょう、あのー、 _ ＣＯＣＯだったっけ。
ＣＯＣＯだったっけ。 _ 「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？ _ そうそう。
なんだっけ、あの人きれいでなんかすごいセクシー系だよね、でも。 _ 永作と、声とかもすごいかわいくない。
永作と、声とかもすごいかわいくない。 _ うんうん。
ダイヤモンド・ユカイあんまりいけていないでしょう。 _ ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。 _ ３７とね。
３７とね。 _ 私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。 _ はやってた？
はやってた？ _ うん。
うん。 _ 本当、知らない。
本当、知らない。 _ 別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。 _ 知らない、Ｘとかしか知らないよ。
知らない、Ｘとかしか知らないよ。 _ 知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。 _ あ、売れてたんだ。
あ、売れてたんだ。 _ 何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。 _ そういえばモー娘。
あれ、ちょっと太ったでしょう。 _ そうそう、全然、それこそいけてないよね。
そうそう、全然、それこそいけてないよね。 _ うん。あっ、本当、そうなんだ。
うん。あっ、本当、そうなんだ。 _ うん。
そうそう、なんかね、あとね、だからＭＡＬＩＣＥは結局どういう意味だったかというと、（うんうん）なんだっけ、悪意っていう意味だったの。 _ 英語、それ。
たぶんね、私、ドイツ語だと思う。 _ へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。 _ うん、そんなのつけそうじゃん、なんかビジュアル系の人。
そう、「マテリアル・ガール」っていうマドンナの曲が、F123：あるあるあるある。 _ あるでしょう。
悪い意味？ _ うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。 _ だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。 _ 「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
「ムーラン・ルージュ」のでしょう。 _ ＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。 _ ダイヤモンド・イズ（うん）なんだっけ、なんとかでしょう。
あっ、そうなんだ。 _ インターネットで検索したけど、結局だからそういう。
インターネットで検索したけど、結局だからそういう。 _ 物欲だって。
物欲だって。 _ 物欲女っていう意味だったんだけど。
物欲女っていう意味だったんだけど。 _ だから、ものでつられるってことだよね。
だから、ものでつられるってことだよね。 _ そういう、そういうので満足する。
「マテリアル・ガール」も歌ってるよ。 _ 歌ったよね。
歌ったよね。 _ どういう歌か思い浮かばないんだけど。
どういう歌か思い浮かばないんだけど。 _ 「マテリアル・ガール」？
「マテリアル・ガール」？ _ うん。
うん。 _ うそー。
＜笑い＞もういい、もういい、もういい、ありがとう。 _ ＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。 _ 全部が入ってないもん、だって。
全部が入ってないもん、だって。 _ うそー。
うそー。 _ ほんとほんと。
ほんとほんと。 _ 「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。 _ 「ライク・ア・バージン」も入ってない。
「ライク・ア・バージン」も入ってない。 _ 本当。
本当。 _ うん。
うん。 _ あれ、結構いいのが入っている気がした。
あのね、ビューティ、「ビューティフル・ストレンジャー」じゃん。 _ あっ、なんだ、そうなんだ。
「レイ・オブ・ライト」に入ってる。 _ あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。 _ ほんと、主題歌？
ほんと、主題歌？ _ 違った？
あれは、うん、「エビータ」ですよ。 _ あれすごい留学時代を思い出す。
あれすごい留学時代を思い出す。 _ ＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。 _ あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。 _ のりのりバージョンもあるね。
のりのりバージョンもあるね。 _ うん。
本当はあっちだよ。 _ のりのりバージョンしか知らない。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
バンデラスよね、あれも。 _ バンデ。
バンデラスじゃないの？ _ うそー、どっちが正しいんだろうね。
うそー、どっちが正しいんだろうね。 _ 知らない。
知らない。 _ アントニオ・バンデラスって言うよ、私。
たぶんね、スペイン語的にはそこにアクセント来ないと思うよ、きっと。 _ あっ、そうなんだ。
あーあーあーあー、あれも何げにおもしろいらしいね。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ うん。
うん、なんかスパイどうしの。 _ そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。 _ 誘拐されちゃって、うん。
ああ、そうそうそう。 _ 最近、おもしろそうなやついっぱいやってることない。
今の地震じゃなくて？ _ うん。
うん。 _ バス通ったから。
バス通ったから。 _ だよ。
いや、今、５０分、たぶん。 _ 回って回って回ったなんてことないよね。
回って回って回ったなんてことないよね。 _ そうかもね。
そんなことあるの。 _ あるでしょう。
初め、（初めましてって＜笑い＞）初めまして、えーとーF087です。 _ あ、F074です。
あ、F074です。 _ どうぞよろしくお願いします。
どうぞよろしくお願いします。 _ よろしくお願いしまーす。
よろしくお願いしまーす。 _ えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。 _ あ、今ですか。
え、留学生科、ん？ _ 留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。 _ あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。 _ ま、あんまり、まだ相談とかには＜笑い＞のってないんですけど、（あ、そうなんですか）で、できれば。
ふーん、じゃ、Ａ館がで、できてから、（から）こう、（そうなんです）つくられたんですか。 _ ここから独立して、（あ、そうなんですか）うーん。
あ、勉強するスペースがあるんですか。 _ あ、大きいんですよ、すごい。
日本語の補習クラスですか。 _ うん、なんか、あの、能力試験が（はいはいはい）２日にあるんで、そのための（あー、そうなんですか）なんか補習とかをやったりとか、（あー）ええ、してー（そうなんですか）たりよくするんですけど。
今、今は、今なんか新しい建物とかは、なんか建ててるんですか。 _ あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。 _ 低層棟ってのはなんですか。
低層棟ってのはなんですか。 _ 低い、低い層の、ここが高層棟で、＜笑い＞（あー）低層、低層の校舎ができるっていう。
なんか、Ａ館でなんか、大学のなんか事務もなんかこっちに来て、というか。 _ あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。 _ そうですよね、（うん）なんか、教務課とかは、なんだっけ、あそこ、Ｃ館？
え、あそこはどうなったんですか、学生課とか、＊事務方＊の方は。 _ あ、でも全然行ってないんでわかんないですけど、（あ、そうですか）たぶん教室にするんじゃないかなーって思うんですけどー、（あー、そうなんですか）全部それでＢ館の方にあった経理とかもここに全部入ったから、（あー、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ ちょっと、なんか一応さっきまで、あの、にほ、日本語教育のを（ええ）やってたんですけどー、（ええ）ちょっと、つ、都合が悪くなって、や、や、やめさせられて、＜笑い＞（あー）こんなこと言っていいのかな、（あー）それで、ちょっとＥさんと、（うーん）ま、なんかいろいろとご相談に乗っていただいたりとか（ええ、ええ、ええ）したのでー、（ええ、ええ、ええ）たまには、半年ぶりに顔見せに行こうかなと（あー）いうことでＥさん（それで）はい、ここにちょっと、いろいろ（で、先生にも）そう、報告がてらっていうか、（あー）Ｆ先生にも。
あの、（はい）私も、日文の卒業で、（はい）日本語教育講座も（あ、はい）取っていて、でー、卒業してから３年間は一般企業で勤めてたんですよ。 _ あ、ＯＬですね。
始めた。 _ 今年の５月からですね。
今年の５月からですね。 _ あ、５月から。
あ、５月から。 _ ええ。
どちら、場所はどちらですかね。 _ 場所はーＧです、Ｇ。
場所はーＧです、Ｇ。 _ あ、Ｇ。
あ、Ｇ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ うーん。
うーん。 _ クラスは初級とか中級とか、どのクラス。
クラスは初級とか中級とか、どのクラス。 _ あ、なんか、３か月ごとに変わるんですけれどもー、（はい）私は最初入ったときは初級の一番下のクラス（はい）で、「みんなの日本語」（「みんなの日本語」、はい）の１の、あ、と、何でしたっけ、１で、１と２があるんですね。
１５課＊＊＊なんだっけ。 _ なんか、て形とかそのくらいからかな。
なんか、て形とかそのくらいからかな。 _ て形ー、て、て、てもいいですか。
て形ー、て、て、てもいいですか。 _ うん。
質問に詰まるなんていっつもですよ、＜笑い＞質問されても。 _ あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。 _ あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。 _ うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。 _ 先生、わかりません、説明してもわかりませんとか（あーあーあー）言われることが結構（あーあーあー）多くて、（うーん）わかりません、がくーみたいな。
あ、そうじゃなくて、えーと３か月ごとに進級していくんですよ。 _ ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。 _ えーと、うちの学校は、初級１から中級４まであるんですけどー、（はい）初級１、２でー大体「みんなの日本語」１、２が全部終わる。
じゃ、しょ、初級は２つで、（うん、１と２）１で「みんなの日本語」１を終えるっていう感じ。 _ １の、２のちょっとまで入っちゃいますね。
大変ですよね。 _ やっぱり、私が彼らの立場だったらどうなんだろうなーって、（うーん）ふとやっぱり考えますね。
誘惑が多いっていうか、東京はいろんな（うーん）遊ぶところが結構あると（そうですよねー）思います。 _ 東京出身ですか。
東京出身ですか。 _ あ、神奈川、私は神奈川です。
あ、神奈川、私は神奈川です。 _ あ、神奈川のどこですか。
あ、神奈川のどこですか。 _ 神奈川、横浜なんですけど。
神奈川、横浜なんですけど。 _ あ、ほんとに。
あ、ほんとに。 _ はい。
はい。 _ 私今藤沢な、から来てるんです。
私今藤沢な、から来てるんです。 _ あ、そうなんですか。
ええ、わかります。 _ はい、あそこです。
え、あ、直接行ったことはないですけど、（はーい）大体、ま、横浜市だったら。 _ あ、まー大体横浜で生活。
あ、まー大体横浜で生活。 _ うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。 _ 戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。 _ あ、はー、そっかそっか。
あ、デパートはない。 _ ない。
ない。 _ ダイエーしかない。
ダイエーしかない。 _ あ、ダイエー。
だから本当に周りは昔のまんまなんだけどー、（はーい）駅だけすごい（はー）りっぱになっちゃって。 _ 近代的な。
近代的な。 _ でも、なんか私が子どものころ、なんか地下鉄できるんだってーなんて言って、で、掘りはじめてたんですけどー、（はーいはい）そんなの結構夢物語っぽかったのが（＜笑い＞）いつの間にか。
でもその辺の駅っていうのは、新しいんですか。 _ 比較的新しい。
比較的新しい。 _ あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
あの辺て何々野とか、つきみ野とか。 _ あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。 _ つくし野。
すごい、もう巨大ベッドタウンって感じですから。 _ ３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊ _ あー名前は聞いたことあるけど。
あー名前は聞いたことあるけど。 _ そういうベッドタウンがあります。
そういうベッドタウンがあります。 _ あー、うん、でもいいですよね、あの、田園都市線って１本で、あの、渋谷とかに（渋谷に）出れるからー。
でもラッシュが、でもおだ、小田急線ですよね、藤沢って。 _ ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。 _ そう、すごいですよね。
そう、すごいですよね。 _ なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。 _ 東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。 _ １０分とかじゃないですか。
なんか、閉まる前とかって超がーっと押されますよねー。 _ そうそうそうそうそう。
おお、おおふ、大船とかって通ってましたっけ。 _ あ、大船は藤沢の隣で、（隣）えと、横浜、横浜、戸塚、（うん）大船、藤沢、（藤沢）辻堂、茅ヶ崎、平塚って（平塚）感じ、（あー、そっかー）うーん。
オフ、オフピーク通勤。 _ あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。 _ 藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？ _ 朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。 _ 小田急だけでそんなかかるんですか。
小田急だけでそんなかかるんですか。 _ 急行で。
急行で。 _ へー。
へー。 _ うん。
うん。 _ と、遠いですねー。
と、遠いですねー。 _ ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。 _ え、偉いとかいうか。
いや、 _ そんな長く乗って。
そんな長く乗って。 _ でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。 _ いえいえいえいえ、そんな。
いえいえいえいえ、そんな。 _ なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。 _ えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。 _ あーそうかもしれない。
あーそうかもしれない。 _ 江の島とか小田原とか。
江の島とか小田原とか。 _ うーん、いや、でも本当に学生のときに、よくみんなにいじめられてー、（＜笑い＞）なんか飲み会とかあるとー、なんか９時前ぐらいになるとー、もう帰んなくていいの？
湘南っていうとなんかでもかっこいい感じが。 _ ねー、どうなんでしょう。
ねー、どうなんでしょう。 _ サーファー。
サーファー。 _ ＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。 _ 湘南って感じ。
湘南って感じ。 _ 実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。 _ うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。 _ うん、でも昔に比べればきれいになったかもしれない、（あ、そうなんですか）なんとなくイメージとしては。
うーん、あまりないですね。 _ うーん、だから、そういうのが日本にはないような気がしてたんですけど、（うーん）実はなんか、結構、（あった）うーん。
で、出たいって、どこにですか。 _ あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。 _ ま、やっぱりでも映画とかを見に行ったりとかはやっぱり都内っていうか、渋谷とか銀座とかには行くんですけど、（あー）あとは買い物もまあ、渋谷、銀座、新宿とか、（あーそっかそっか）うん、でもできるかぎり人が多いから行きたくないですねー。
あとやっぱり、銀座はー、何となく２０代になってからはー、やっぱり新宿とかー（うん）渋谷に比べて落ち着く場所だと思いません？ _ そうですよね、落ち着きますよねー。
そうですよね、落ち着きますよねー。 _ うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。 _ そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。 _ うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。 _ なんか安心して歩けるっていう感じが。
あ、あ、やっぱりそういうのあるのかなー。 _ ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。 _ うーん。
ごちゃごちゃしてますよねー。 _ まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞ _ あ、そうですね。
それ、それこそティッシュ配りとーなんかこう（そうです）下品な感じで、ちょっとこう、危ういというか危ないというか。 _ 危なーい感じがありますよね。
危なーい感じがありますよね。 _ 前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。 _ あれは怖ーい話。
あれは怖ーい話。 _ なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。 _ あんまり、そうですよね。
あんまり、そうですよね。 _ 普通、片方はー、（うん）例えば新宿だったら、ま、南の方は比較的ちょっと（そうですね）大人っぽくなったりとかして、（そうですよね）ごちゃごちゃしてるのはあの歌舞伎町のあたりでとかってあると思うんだけど、池袋はなんか、（全部）ど、こ、ど、どこ行っても（ぐちゃ、ぐちゃ）ぐちゃぐちゃだし、駅も（駅もー）日本の中でわかりにくい駅ナンバーいくつに入るんじゃないかって（そう）ちょっと思ってるんですけど。
広いですよねー。 _ わかんない、あんまり日本中行ったことないけど。
いろいろとごちゃごちゃごちゃっとして。 _ わかりにくい。
わかりにくい。 _ わかりにくいですよね。
わかりにくいですよね。 _ なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。 _ あ、いけふくろう、あ、知ってます。
いけふくろうで待ち合わせをしてー、いけふくろうってちっちゃいからー、（はー）みんなこう、そこにいたら、いけふくろうが見えなくてー、（そうですよねー）すっごいぐるぐる回っちゃったことがあって。 _ 私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。 _ その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。 _ うーん、そうですよね。
うーん、そうですよね。 _ もっと大きければいいのにと。
もっと大きければいいのにと。 _ そうですよねー。
そうですよねー。 _ うーん。
変な所にありますよね。 _ うーん、あれなんでモアイなんだろう。
うーん、あれなんでモアイなんだろう。 _ うん、あれ、モヤイ像ですね。
うん、あれ、モヤイ像ですね。 _ モヤイ像？
モヤイ像。 _ 何の、な、なんであそこにあるんだろう。
何の、な、なんであそこにあるんだろう。 _ なんだ、なんでだろう。
ハチ公前とかいってもちょっと、難しいですよね、なんか。 _ ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。 _ そうそうそうそう。
壁ハチ公？ _ なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。 _ あー、はいはいはい。
あー、はいはいはい。 _ あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。
あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。 _ 壁ハチ、あ、そうなんだ、（＜笑い＞）初めて聞いた。
うーん、新宿迷うよねー、なんか。 _ 新宿はちょっと。
新宿はちょっと。 _ 西、西もーわかりにくいしー。
西、西もーわかりにくいしー。 _ うん、西もちょっと、うーん。
うん、西もちょっと、うーん。 _ 東も、うーん。
東も、うーん。 _ 難しいよ。
つと、（うん）で。 _ ソニーのＭＤで？
ソニーのＭＤで？ _ あ、入ります。
そうですね。 _ うん。
うん。 _ そうしましょう。
僕はまたＭＤで（ええ）ＭＤ持ってますけどね（ええ）なんかもっぱら、あの、音楽を聴く方で（ええ、ええ）レコーディングにはあんまり使ってないですよね。 _ ああ、そうです、（ええ）そうですよね、（ええ）普通はね。
ああー。 _ 授業に行くのに。
授業に行くのに。 _ ええ、ええ、ええ。
ええ、ええ、ええ。 _ 頭出しがポンといきますよね、（うん）ちゃんと入れておけば。
頭出しがポンといきますよね、（うん）ちゃんと入れておけば。 _ はい、はいはいはいはいはい。
はい、はいはいはいはいはい。 _ それで便利ですよと。
あ、やっぱりそうでしょ。 _ ええ。
ええ。 _ それがね（ええ）どういうふうにつけるか（ええ）ていうのが、そのー、イクイップメントによって全部違うでしょう、大学のやつは。
それがね（ええ）どういうふうにつけるか（ええ）ていうのが、そのー、イクイップメントによって全部違うでしょう、大学のやつは。 _ ＜笑い＞大学。
＜笑い＞大学。 _ だから。
だから。 _ これは、あ、先生のとこ、授業大きいんですよね。
これは、あ、先生のとこ、授業大きいんですよね。 _ 大きいんですよ。
大きいんですよ。 _ わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。 _ うん。
じゃあ、それ。 _ じゃ、それ。
なんか食べましょうか、先生。 _ え？
え？ _ なにか。
なにか。 _ あのー、ここに書いてあります？なんか。
はい、はい、すいません。 _ おせんべいみたいなの、（はい）からい。
おせんべいみたいなの、（はい）からい。 _ はい、そうですね。
はい、そうですね。 _ 柿の種みたいな、ああいう（そう）あれがいいかなって。
ああ。 _ あ、あられがせんべいなんですよ、東京では。
あ、あられがせんべいなんですよ、東京では。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ そうです。
関西に行くとおせんべいって言わないんですよ。 _ ああ、それでいい。
ああ、それでいい。 _ ＜笑い＞はい。
ああ、いい。 _ あってもいいですよ。
あってもいいですよ。 _ はい、じゃあ、それ。
あられっていうと、僕は金平糖みたいな甘いやつかと思った。 _ あーあ、違います、違います、先生。
あーあ、違います、違います、先生。 _ なーんだ。
なーんだ。 _ 関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。 _ なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。 _ あられです。
やっぱりレキシコンが違う。 _ レキシコン違うんですよ。
あーあ。 _ 英語の授業って何人ぐらいですか。
英語の授業って何人ぐらいですか。 _ えーとね、（うん）えー４０です、大体。
えーとね、（うん）えー４０です、大体。 _ あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。 _ ４０。
４０。 _ うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。 _ あああああ。
あああああ。 _ これはでも、これは（あ、はーはーはー）あの、ビジネス用なんですよ、これ。
これはでも、これは（あ、はーはーはー）あの、ビジネス用なんですよ、これ。 _ ええ、ええ、ええ。
出るんです。 _ でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。 _ いや、ちょっと小さすぎます。
いや、ちょっと小さすぎます。 _ だめでしょうね。
ええ、ええ、ええ。 _ 我々がこれ、録音したあとで、ここで聞くんだったらね、（ええ、そうなんです）あの、いい、いいんですけどね。
我々がこれ、録音したあとで、ここで聞くんだったらね、（ええ、そうなんです）あの、いい、いいんですけどね。 _ ええ、そうなんです。
ええ、そうなんです。 _ な、なんていうモデルですか。
聞いてみるから。 _ 入れてきましたので。
これ研究費で、お買いになったんでしょう？ _ はい。
はい。 _ ねえ。
ねえ。 _ ええ。
ええ。 _ うーん。
ソニー。 _ うん。
うん。 _ はい。
これ、別。 _ うん。
マイクロホンは別。 _ マイクロホン別。
あ、これですか。 _ そうです。
そうです。 _ これはあのね（はい）音声の研究をしてらっしゃる先生から（ええ）お勧めで、あの、（ああー）あの、ビジネス用なのかな。
これはあのね（はい）音声の研究をしてらっしゃる先生から（ええ）お勧めで、あの、（ああー）あの、ビジネス用なのかな。 _ ええ、ええ、ええ、ええ。
ええ、ええ、ええ、ええ。 _ だから、わりとこの、こういう角度で録って、（ええ）紙の音とか雑音を拾いにくいとかっていうんですよね。
だから、わりとこの、こういう角度で録って、（ええ）紙の音とか雑音を拾いにくいとかっていうんですよね。 _ ああ、はーはー。
ああ、はーはー。 _ だからこう紙を繰りながらお話をすると。
これもモデルを、なん、あとで教えてください。 _ はい、はい、教えます、はい。
あられがないそうです、先生 _ あられがない。
＜笑い＞持ってますけどね。 _ ええ？
ええ？ _ 開けちゃいけないんでしょうね。
ああー。 _ ああー、チーズいただく？そうしたら。 
ああー、チーズいただく？そうしたら。  _ そうですね、少し。
そうですね、少し。 _ おいしいですね。
あ、今、M029さんもいらっしゃるでしょう。 _ え？
え？ _ M029さんも。
M029さんも。 _ ああ、そうだそうだ。
それはそのあれで、疎開で（ああー）行きましたから。 _ へー。
へー。 _ それからその前のね（ええ）２週間ぐらい前はね（ええ）今度はね、大学院の（ええ）あの、研究部会があって、やっぱり同じとこなんですけどね。
それからその前のね（ええ）２週間ぐらい前はね（ええ）今度はね、大学院の（ええ）あの、研究部会があって、やっぱり同じとこなんですけどね。 _ ええ。
ええ。 _ そのときはね、Ｂ先生のお宅にね、おじゃまして。
そのときはね、Ｂ先生のお宅にね、おじゃまして。 _ ああー。
ああー。 _ それで奥さんにもお会いして。
それで奥さんにもお会いして。 _ ええ。
ええ。 _ それから、あそこお嬢ちゃんがいらっしゃるのね。
それから、あそこお嬢ちゃんがいらっしゃるのね。 _ ええ。
ええ。 _ あの、Ｄ【地名】にいらしたときは（ええ）えー、長男のＣちゃんっていう人が、（ええ）しか、だから３人家族だったのが、（ああ）今、４人家族。
あの、Ｄ【地名】にいらしたときは（ええ）えー、長男のＣちゃんっていう人が、（ええ）しか、だから３人家族だったのが、（ああ）今、４人家族。 _ ああ、そうですか。
２番目は女のお子さん。 _ あ、いいですねー。
あ、いいですねー。 _ ええ。
ええ。 _ へえー。
へえー。 _ １番目がなんか、えーと、なんか物理学か（へえー）なんかそっちのほうですよ。
１番目がなんか、えーと、なんか物理学か（へえー）なんかそっちのほうですよ。 _ へえー。
へえー。 _ 工学系のほうで。
工学系のほうで。 _ へえー。
へえー。 _ ええ。
ああ、そうですか。 _ うん。＜笑い＞
うん。＜笑い＞ _ へえー。
はい。 _ そのタイトルが、あのー、ａｐｐｌｉｅｄ　ｌｉｎｇｕｉｓｔｉｃｓ（あー）について（あー）彼がどう考えるか、（あー）この先、どっちに行くのかっていうね、（ええ、ええ）それを話していただいたんですよ。
そのタイトルが、あのー、ａｐｐｌｉｅｄ　ｌｉｎｇｕｉｓｔｉｃｓ（あー）について（あー）彼がどう考えるか、（あー）この先、どっちに行くのかっていうね、（ええ、ええ）それを話していただいたんですよ。 _ えー。
えー。 _ で、そのＢ先生と（ええ）Ｆ先生っていうのは、（ええ）昔から非常に、このなんてーの、仲のいい（ああ、そうなんですか）お友だちどうしで、で、僕もそうで。
で、そのＢ先生と（ええ）Ｆ先生っていうのは、（ええ）昔から非常に、このなんてーの、仲のいい（ああ、そうなんですか）お友だちどうしで、で、僕もそうで。 _ へえー。
へえー。 _ 昔、あの、（ええ）うんとー、くろしお出版っての、（ええ）まだちっちゃい（ええ）会社だったときね、（ええ）よくそこへ行って、（ええ、ええ、ええ）Ｇ先生まだお元気だったころに行って、そのー、いろんな、その、日本語の話をして。
昔、あの、（ええ）うんとー、くろしお出版っての、（ええ）まだちっちゃい（ええ）会社だったときね、（ええ）よくそこへ行って、（ええ、ええ、ええ）Ｇ先生まだお元気だったころに行って、そのー、いろんな、その、日本語の話をして。 _ ああー。
ああー。 _ そしてー、そのー、研究会（ええ）やってて、（ええ）定期的に。
そしてー、そのー、研究会（ええ）やってて、（ええ）定期的に。 _ ええ。
ええ。 _ で、それが終わると（ええ）一杯飲むってーのが楽しみでね。
はあー。 _ その、そういう仲間だったの。
その、そういう仲間だったの。 _ はあー。
そうなんですよ。 _ おうち葉山なんですか。
おうち葉山なんですか。 _ そうですよ、今は。
そうですよ、今は。 _ あー、そうなんですか。
あー、そうなんですか。 _ それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。
それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。 _ ああ、そうなんですか。
だから、こっちの仕事が終わられると（ええ）東京でいろいろほら。 _ ええ、そうですね。
日本語教育学会だとか、（はい、はい）いろんなところをやってらっしゃるでしょう。 _ はい、ええ。
はい、ええ。 _ だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。
だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。 _ はー、そうですか。
はー、そうですか。 _ そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。 _ ああ、大変ですね、それ
ああ、大変ですね、それ _ 大変ですよ、ほんと。
大変ですよ、ほんと。 _ ねえ。
昔はね（ええ）新幹線プロフェッサーっていう言葉があって、（ええ）新幹線でこのー、通勤するってーのかなりね（ええ）、珍しかった。 _ ええ。
ええ。 _ 今、飛行機で。
今、飛行機で。 _ ＜笑い＞そうですね。
ねえ。 _ へえー。
え？ _ ご存じですか、ジパング倶楽部って、（え、ジパング倶楽部）ＪＲの。
そうです。 _ わたしは６０歳だってんで、（そうです）Ｉ先生が、（うん）入ればいい、あれは。
わたしは６０歳だってんで、（そうです）Ｉ先生が、（うん）入ればいい、あれは。 _ ＊＊＊、家内が先に入っていてね、でも、あの、入れ、入れ、入れって言ったけど（ええ）まだ若かったもんですから（＜笑い＞）入らなかった。
なんかあれだと、Ｉ先生がおっしゃるのには、（うん）あの、グリーンに乗ってもね、（はい）おなじぐらいになるから、（そうです）あのー、たくさん（そうです）旅行するときには非常に、すごく楽だとか言われて。 _ そうそうそうそうそう。
ああー。 _ 来るときは（ええ）あのー、なんてーの、自由席。
来るときは（ええ）あのー、なんてーの、自由席。 _ ええ、はい。
ええ、ええ。 _ ふーん。
ふーん。 _ これじゃ、あれするといけないから。
これじゃ、あれするといけないから。 _ はい、はい、どうもすいません。
だから、わたしはいつも生協で切符を買うんですよね。 _ ええ、ええ、ええ、ええ。
ええ、ええ、ええ、ええ。 _ で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。 _ そうです。
そうです。 _ そうすると、あれ、これで扱ってくれるのかなって思って。
そうすると、あれ、これで扱ってくれるのかなって思って。 _ うんうん。
うんうん。 _ 駅まで行って買うのは不便なんですよ。
駅まで行って買うのは不便なんですよ。 _ ええ、ええ。
あ、それで使えました？ _ いいえ、使えません。
いいえ、使えません。 _ あ、だめですよね
あ、だめですよね _ こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。 _ あ、近ツリって言うんですか。
あ、そうですか。 _ 今回初めて。
ええ、そうですよね。 _ それが今度は。
それが今度は。 _ それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。 _ うん。
うん。 _ なんか、どこで買えばいいのかなって思って、わたし。
なんか、どこで買えばいいのかなって思って、わたし。 _ ええー。
ええー。 _ うちの近くにはなんにもないので。
うちの近くにはなんにもないので。 _ どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。 _ ええ、また、はい、はい、今度。
ええ、また、はい、はい、今度。 _ これ持って。＜笑い＞
これ持って。＜笑い＞ _ そうなんですよ。
あーあー。 _ ええ。
ええ。 _ うん。
うん。 _ まだだから使ってないんですよ。
まだだから使ってないんですよ。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ 今度使ってみようと思って。
今度使ってみようと思って。 _ そうですね。
そうですね。 _ 今度。
今度。 _ あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。 _ ええ。
ああそう。 _ １年に何回かは。
１年に何回かは。 _ そうですね。
そうですね。 _ ええ。
ええ。 _ そうですね。
でも、あのう、すごいことですよね、（ええ）会長になられたって。 _ そうですよね。
Ｉ先生は、な、ならなかったでしょ、まだ。 _ なってないです。
なってないです。 _ なってないですよね。
なってないですよね。 _ ええ。
そうですね。 _ うん。
Ｉ先生お元気です？ _ うん。
へー。 _ 別府の、（うん）じゃなくて、あの、（うん）太平洋、立命館太平洋で（はい、新しい学＊＊＊）あそこであったんですよね。
ああ、そうですか。 _ お元気そうでした。
あれ、いつ、９月でしたっけ。 _ えーと、１０月の始めでしたかね。
えーと、１０月の始めでしたかね。 _ １０月始め。
１０月始め。 _ ええ。
ええ。 _ あれ知ってたけども、もうね、（ええ）全部いろんな（そうです）予定が入っちゃって。
あれ知ってたけども、もうね、（ええ）全部いろんな（そうです）予定が入っちゃって。 _ ええ。
はいはいはい、もちろん、もちろん。 _ あの、あのね。
あの、あのね。 _ もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。 _ ん？
ん？ _ 彼を、探してきます、M029さんを。
彼を、探してきます、M029さんを。 _ はいはいはいはいはい。
あの、（うん）Ｊ、Ｋ大学のＪ先生。 _ Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
Ｊ先生、ええ、知ってますよ。 _ 彼女は名古屋の出身なんですよね。
彼女は名古屋の出身なんですよね。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ で、あの、Ａさんなんか知ってるわけですよ。
で、あの、Ａさんなんか知ってるわけですよ。 _ はいはい、うん。
はいはい、うん。 _ で、まずＪさんに声をかけ、かけて、（はいはい）で、だれか統計のわかる人で（ふんふんふんふん）興味ありそうな人いませんかっていうの。
この前いらしてた？ _ どこにですか。
どこにですか。 _ いや、あのこの前の我々の会合に。
いや、あのこの前の我々の会合に。 _ いや。
いや。 _ いらしてないの？
いらしてないの？ _ 入ってないんです。
入ってないんです。 _ 入ってない。
入ってない。 _ つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。
つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。 _ あ、はーはーはーはー。
あ、はーはーはーはー。 _ で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ 心理学だし。
心理学だし。 _ なるほど、なるほど。
なるほど、なるほど。 _ して、コーパス関係あるだろうと思って。
して、コーパス関係あるだろうと思って。 _ なるほど。
なるほど。 _ じゃあ、M029さんにお願いしようつって、（なるほど）聞いてみようってことで、それで入られたんです。
じゃあ、M029さんにお願いしようつって、（なるほど）聞いてみようってことで、それで入られたんです。 _ あ。
あ。 _ ええ。
ええ。 _ そうですか。
はい。 _ ねえ。
いや、わたしは、あのー、紀要論文書かなきゃいけなかったんで。 _ うん。
うん。 _ 紀要の。
紀要の。 _ はいはいはいはい。
はいはいはいはい。 _ それで、それちょっとやったんですね。
それで、それちょっとやったんですね。 _ うん。
うん。 _ だからそれを延ばせばなんとかなりそうです。
だからそれを延ばせばなんとかなりそうです。 _ ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。 _ ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。 _ はい、はい。
はい、はい。 _ もう７時前って言ってたから。
もう７時前って言ってたから。 _ もうそろそろいらっしゃる？
もうそろそろいらっしゃる？ _ ええ。
ええ。 _ うんうん。
いや、わたし、携帯持ってませんもの、先生。 _ あっ、え？
あっ、え？ _ ＊＊＊かな。
＊＊＊かな。 _ そうでした？
そうでした？ _ ええ、持ってないんですよ、わたしは。
もうそろそろ携帯してもいい。＜笑い＞ _ そうなんです。
Ｐ先生のところには、お着きになったらっていうんで、下にいますというメッセージを置いてきましたので。 _ あ、はいはいはい。
あ、はいはいはい。 _ ７時半ごろ。
７時半ごろ。 _ あのー、あれは？
今日Ｊさんは、（今回は）はい、ええ、ちょっと合わなかったんですね。 _ うん。
うん。 _ だから３人です。
だから３人です。 _ ああ、あーそう。
ああ、あーそう。 _ それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。 _ あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？ _ いらっしゃらないです。
Ｒ先生。 _ そういう人はみんなもう省いちゃって。
そういう人はみんなもう省いちゃって。 _ あ、はーはー。
あ、はーはー。 _ 知らない人が教わると。
知らない人が教わると。 _ そうそう。
そうそう。 _ そうじゃなきゃ、知ってる人が教わってもしょうがないから。
そうじゃなきゃ、知ってる人が教わってもしょうがないから。 _ ＜笑い＞あ、そうか。
＜笑い＞あ、そうか。 _ あとはみんな詳しいんですよ。
みんなあとは？ _ あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。 _ はい、はい、はい。
はい、はい、はい。 _ もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ でも、ものすごく忙しいらしくて。
でも、ものすごく忙しいらしくて。 _ うん。
じゃ、構造的意味論。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ ああ。
ああ。 _ ああいう感じで、今は認知の方に（ああ、そうか）あのう、いって。
意義素分析っていうか、なんでしたっけ（それから、メタファーの）そう、メタファーの、（ｅｘｔｅｎｓｉｏｎ）メタファーとか、メトニミーとか、（メトニミーね）あとなんでしたっけね、もう１つ、いつも忘れる。 _ ええ、ええ、ええ、ええ、ええ、ええ。
上位概念とか、下位概念とか。 _ そうです、そうです、そうです。
なるほどね。 _ まあ、十何人いますから、やっぱりみんな（ええ、ええ、ええ）そろうのは難しい、難しいですよね。
まあ、十何人いますから、やっぱりみんな（ええ、ええ、ええ）そろうのは難しい、難しいですよね。 _ そうですね。
ええ。 _ いろいろ考えて、いろんなものを読んでみると、結局ね、それを突き詰めてやるってことになると、生成文法と、（うん）それからコグニティブグラマーの特にコンストラクショングラマーというものがどういうふうに、この、ｒｅｃｏｎｃｉｌｅされるかっていうね、（ええ）とても１人じゃ、とてもじゃないけど（ええ、ええ）解決できないような問題に（ええ）立ち入って、あの、入ってしまうわけですよ、結局はね。
いろいろ考えて、いろんなものを読んでみると、結局ね、それを突き詰めてやるってことになると、生成文法と、（うん）それからコグニティブグラマーの特にコンストラクショングラマーというものがどういうふうに、この、ｒｅｃｏｎｃｉｌｅされるかっていうね、（ええ）とても１人じゃ、とてもじゃないけど（ええ、ええ）解決できないような問題に（ええ）立ち入って、あの、入ってしまうわけですよ、結局はね。 _ はい、うん。
はい、うん。 _ だから、あの、今チョムスキーがやっているような、（ええ）その、今、今のミニマリズムですよね。
うん。 _ で、えーと、Ｑ先生のところに出ていた例のレイ・ジャケンドフ、（ああ）ウィールオブフォーチュン、フォーチュンね、（ええ）あ、あれ的に言って全部入れていくっていうことになると、コンストラクション・グラマーでもって、もう１つの、えー、まあまあ、コロケーションですよね。
ええ。 _ だから、当然、その、リダンダンシーが出てくるわけでしょう。
だから、当然、その、リダンダンシーが出てくるわけでしょう。 _ はい。
はい。 _ ｋｉｃｋ　ｔｈｅ　ｂｕｃｋｅｔとかね。
ｋｉｃｋ　ｔｈｅ　ｂｕｃｋｅｔとかね。 _ はい。
はい。 _ その、文字どおりなあれと（ええ）それから、イディオマティックな
いえ、M029さんです。 _ ほー。
ほー。 _ あの、東急ホテルの方に行っちゃったんだそうです。
あの、東急ホテルの方に行っちゃったんだそうです。 _ あらららら。＜笑い＞
あらららら。＜笑い＞ _ 東急インとホテルは（別）別なんですよ。
東急インとホテルは（別）別なんですよ。 _ なるほど。
いや、どこにあるんだろう。 _ 遠い？
遠い？ _ 遠いのかな、わたしも。
遠いのかな、わたしも。 _ あ、さっきの、ハンドブック。
あ、さっきの、ハンドブック。 _ ええ。
これ、たぶん、ホテル、出てますよ。 _ うーん。
ホテルだと思うんですけどね。 _ え？
え？ _ 東急ホテルってあります？
東急ホテルってあります？ _ 東急ホテル？
違いますね、これね。 _ ないですか？
東急イン、名古屋、錦ってのはここですよね。 _ いや、錦は違います。
栄。 _ だから、２つあるんですよね。
じゃあ、あの、錦の方へいらっしゃったの？ _ いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。 _ 東急ホテル？
東急ホテル？ _ ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。 _ うん。
え、あの、たぶん、アルファベット順か、（あかさたな）あいうえお、かな？ _ あー、東京、東急、東横イン、これは第一ホテル。
ありませんか。 _ ホテルパシフィ、なんか順番に並んでないから、わ、（あ、ほんと？）わかん。
それ？ _ いや、違います。
いや、違います。 _ うん。
うん。 _ 違うと思いますよね。
ああ、じゃあ。 _ ６のＧの４。
６のＧの４。 _ ええ。
ええ。 _ ６の、
６の、 _ 前の方だと思いますよ。
前の方だと思いますよ。 _ はい。
なーんて言ってるうちにお見えになるかもしれない。 _ そうですね。
どのぐらい離れてますか。 _ いや、ああそうかそうかあそこか、わかりました。
あー。 _ ちょっと歩くとやっぱり、
ちょっと歩くとやっぱり、 _ かなりある？
かなりある？ _ じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。 _ あーはーはー。
あーはーはー。 _ １５分ぐらい、（うん）１０分か１５分ぐらいでしょうかね。
え、えっとね、どういう漢字、Ｗ、ぐし、どういう漢字を。 _ Ｘという字に、（はい）Ｙは、あの、Ｙ【地名】のＹです。
ええ。 _ なんか、書い、書いとかなきゃ。
なんか、書い、書いとかなきゃ。 _ なんか四国のご出身で。
なんか四国のご出身で。 _ M029先生ね。
M029先生ね。 _ はい。
はい。 _ 生。
であの、えっと、Ｚ大学。 _ はい、そうです。
カナダの、あの、大学、Ｐｈ．Ｄ。 _ Ｐｈ．Ｄ。
はー、えー、ほんと？。 _ ええ。
そこだけ。 _ ええ。
ええ。 _ はあー。
はあー。 _ その、なんかわたし、聞いてて、あれ、おかしいなと思ったんですよ。
その、なんかわたし、聞いてて、あれ、おかしいなと思ったんですよ。 _ はー。
はー。 _ ちょっとなんか
ちょっとなんか _ アイランドになってるんだ。
アイランドになってるんだ。 _ 一型的だなって思って。
はいはいはい。 _ ですからね、（はい）そのー、その、ｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ　ｐｒｏｐｏｓａｌをね（ええ）するっていうことになると、（ええ、ええ）結局は（ええ）生成文法と（ええ）コグニティブ・グラマーを（ええ）ドッキングさせなきゃいけない。
ですからね、（はい）そのー、その、ｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ　ｐｒｏｐｏｓａｌをね（ええ）するっていうことになると、（ええ、ええ）結局は（ええ）生成文法と（ええ）コグニティブ・グラマーを（ええ）ドッキングさせなきゃいけない。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ とってもじゃないけど、（ええ、ええ）それできないってね。
とってもじゃないけど、（ええ、ええ）それできないってね。 _ ええ。
ええ。 _ だから、その、それに対する考え方を植えるってことは（ええ）できるかもしれませんけどね、（ええ、え）解決するっていうのは（ええ）とてもできないというのが１つね。
だから、その、それに対する考え方を植えるってことは（ええ）できるかもしれませんけどね、（ええ、え）解決するっていうのは（ええ）とてもできないというのが１つね。 _ ええ。
ええ。 _ それから、そのプロジェクトの目的ってのは（ええ）かなり、やっぱり日本語教育のプラクティカルな辞書の作成っていうことを（はいはいはい）一応主眼点としてらっしゃるので（はい、ええ）それとの整合性ってのが（ええ）あんまりかけ離れてもいかんなと（ええ）思っていて、（ええ、ええ）ちょっと今、その、対応に苦慮している。
それから、そのプロジェクトの目的ってのは（ええ）かなり、やっぱり日本語教育のプラクティカルな辞書の作成っていうことを（はいはいはい）一応主眼点としてらっしゃるので（はい、ええ）それとの整合性ってのが（ええ）あんまりかけ離れてもいかんなと（ええ）思っていて、（ええ、ええ）ちょっと今、その、対応に苦慮している。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ で。
で。 _ ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。 _ はい、はい、はい。
あの、（うん）あのー外れてても、報告書の中、別々に出して（うーん、はいはいはいはい）いただきますので。 _ でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。 _ ええ。
ええ。 _ ところがあん中に、（ええ）あんまりイディオムとかｆｉｘｅｄ　ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ入ってない。
ところがあん中に、（ええ）あんまりイディオムとかｆｉｘｅｄ　ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ入ってない。 _ はい、え。
はい、え。 _ そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。 _ はい。
はい。 _ あるいは、つまり、英語を見て（ええ）そ、それをその辞書を引いて、そういうようなイディオマティックなエクスプレッションできるのか、できないのかってことになるとですね、（ええ）できないと思うんですよ、今は。
あるいは、つまり、英語を見て（ええ）そ、それをその辞書を引いて、そういうようなイディオマティックなエクスプレッションできるのか、できないのかってことになるとですね、（ええ）できないと思うんですよ、今は。 _ ええ。
ええ。 _ ね。
例えばね、（ええ）アドバイスっていうファンクション。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ で、そのアドバイスっていうのがあると、（ええ）例えば、悪いこと言わないから、（あーあーはあ）ね、（はあー）このように、こうしたらどうって（ええ、ええ）言えるわけですよ。
で、そのアドバイスっていうのがあると、（ええ）例えば、悪いこと言わないから、（あーあーはあ）ね、（はあー）このように、こうしたらどうって（ええ、ええ）言えるわけですよ。 _ あー。
あー。 _ その、悪いこと言わないからっていうのは、（ええ、ええ）例のあの、有賀っていう人が（ええ）書いた本がありますね。
その、悪いこと言わないからっていうのは、（ええ、ええ）例のあの、有賀っていう人が（ええ）書いた本がありますね。 _ ええ、ええ、はい、はい。
ええ、ええ、はい、はい。 _ あれに出てんの。
あれに出てんの。 _ はあー。
はあー。 _ しかし、それは、その、文字どおりの意味では、その、意味解釈がつかない（ええ）ものですよね。
しかし、それは、その、文字どおりの意味では、その、意味解釈がつかない（ええ）ものですよね。 _ ええ。
ええ。 _ 悪いこと言わないからって。
悪いこと言わないからって。 _ ええ。
ええ。 _ あれはだから、ファンクションとしては（ええ）アドバイスというファンクションに入るわけ。
あれはだから、ファンクションとしては（ええ）アドバイスというファンクションに入るわけ。 _ ああ。
で、そのー、だから、それと（ええ）それからその実際にそのエン、エントリーのですね、（ええ）その、アドバイスという、その項目のところにそれを入れるのか、（はい）ね。 _ ええ。
ええ。 _ あるいはその機能としていくつかの、その、項目を立てておいて、（ええ）そこでもってそれやるのか。
あるいはその機能としていくつかの、その、項目を立てておいて、（ええ）そこでもってそれやるのか。 _ ああ。
ああ。 _ あるいはその、その２つをうまくこう（ええ）何か、クロスレファレンスみたいなことをするのか。
あるいはその、その２つをうまくこう（ええ）何か、クロスレファレンスみたいなことをするのか。 _ ああ。
ああ。 _ なんかそんなようなことをして、彼らが（ええ、ええ、ええ）彼らっていうのは学習者がですねえ、英語で発想していて、（ええ）悪いことは言わないからってのが使えるようにしてあげたい。
なんかそんなようなことをして、彼らが（ええ、ええ、ええ）彼らっていうのは学習者がですねえ、英語で発想していて、（ええ）悪いことは言わないからってのが使えるようにしてあげたい。 _ ああ、なるほど、おもしろいですね。
ああ、なるほど、おもしろいですね。 _ これ、プラクティカル。
これ、プラクティカル。 _ プラクティカルですね。
ね。 _ ええ。
ええ。 _ おそらくそういうものを狙ってらっしゃるんだろうというふうに（ええ）僕はね、あのー、出されたアプリケーションをね、（ええ）科研の、何度も読み直した結果、（ええ、ええ）どうもそういう方がほんとはコントリビューションとしてはいいんだろうと。
おそらくそういうものを狙ってらっしゃるんだろうというふうに（ええ）僕はね、あのー、出されたアプリケーションをね、（ええ）科研の、何度も読み直した結果、（ええ、ええ）どうもそういう方がほんとはコントリビューションとしてはいいんだろうと。 _ あ、はい、はい。
あ、はい、はい。 _ ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。 _ はい、はい。
はい、はい。 _ だけど。
だけど。 _ どちらでも本当構わないので。
どちらでも本当構わないので。 _ はい、はい、はい、はい。
はい、はい、はい、はい。 _ あのー、（ただ）いろんな広いアプローチがあった方がいいだろうというので。
あのー、（ただ）いろんな広いアプローチがあった方がいいだろうというので。 _ はい、はい、はい、はい。
ああー、それ難しいですね。 _ 使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。 _ ええ。
ええ。 _ だから、それについてなんかこう（ええ）アドバイスをね、（ああー）いただけるようなことがあれば、（はーん）うーん、いいのかなと。
うんうん。 _ なんか、ど、どんなタグがついてるのか。
なんか、ど、どんなタグがついてるのか。 _ ええ。
ええ。 _ ファンクションっていうタグがつくのか。
ファンクションっていうタグがつくのか。 _ ええ。
ええ。 _ ね。
ね。 _ ええ。
ええ。 _ それともあるいはその、モーフィームにいろいろブレークダウンしておいて、（ええ、ええ）うーん、悪い、こと、（ええ）言わ、ない（ええ）というようなね、（ええ）その、ブレークダウンになっているのか。
なるほど。 _ だから、（うん）文字列としてはできるんですよ。
だから、（うん）文字列としてはできるんですよ。 _ はい。
はい。 _ だから悪いこと言わないというのが（うん、うんうんうん）そのまま出てくるかどうかというのは（うん）文字列としてそのあいだ、なにも入ってない。
はいはい、可能性が。 _ そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。 _ 出てくるわけですね。
出てくるわけですね。 _ そうですね。
そうですね。 _ はい、はい。
うんうんうんうん。 _ それ全部出てきますから。
そのー、そのリソーシスとしては（ええ）一番ね、（ええ）使えるというね。 _ それから小説ですよね。
それから小説ですよね。 _ そうですね。
そうですね。 _ ええ。
うーん。 _ 話し言葉をするのは、わたしたちが１００時間録ったって、そんな、悪いこと言わないからは出てくる可能性というのは非常に（非常に）少ないですよね。
話し言葉をするのは、わたしたちが１００時間録ったって、そんな、悪いこと言わないからは出てくる可能性というのは非常に（非常に）少ないですよね。 _ そうですね。
そうですね。 _ だからやっぱり、その、出てきそうなものをとりあえず（はい）あの、狙っといた方が。
だからやっぱり、その、出てきそうなものをとりあえず（はい）あの、狙っといた方が。 _ はいはいはいはい。
はいはいはいはい。 _ んで、だからな、だから考えてからそれを入れるしかないですよね、（ない、ない）あの、それを探すしか。
んで、だからな、だから考えてからそれを入れるしかないですよね、（ない、ない）あの、それを探すしか。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ というのは、あのー、それをつけ、そうしておけば、（うん）あとで、この、悪いこと言わないからに、（うんうん）何かタグをつけるってことはできますけれど（うん。
うんうんうんうん。 _ て、ということはやっぱりあの、コンピュータ行く前に、（ええ）やっぱり我々もあ、ある程度内省をして（ええ）こういうようなものがあるっていうことをね、（ええ）あるいはそのあそこの、ま、有賀の（ええー）本にいろんなデータが出てますから、（ええ）それをそのスターティング・ポイントとして（はいはいはい）行くと。
て、ということはやっぱりあの、コンピュータ行く前に、（ええ）やっぱり我々もあ、ある程度内省をして（ええ）こういうようなものがあるっていうことをね、（ええ）あるいはそのあそこの、ま、有賀の（ええー）本にいろんなデータが出てますから、（ええ）それをそのスターティング・ポイントとして（はいはいはい）行くと。 _ はい、そうですね。
はい、そうですね。 _ で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。 _ はい。
はい。 _ ねえ。
ねえ。 _ はい。
はい。 _ 全部カード方式でやっているわけですから。
ええ、ええ、ええ。 _ うん。
そうですね。 _ はい。
はい。 _ それを入れてみれば＊＊＊。
それを入れてみれば＊＊＊。 _ それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。 _ ええ。
ええ。 _ これは、だから、これはイディオムとして覚えさせなきゃいけないっていうね、（ええ、ええ）そういう結論でおしまいになっちゃうのか。
これは、だから、これはイディオムとして覚えさせなきゃいけないっていうね、（ええ、ええ）そういう結論でおしまいになっちゃうのか。 _ ええ。
ええ。 _ 結局は。
結局は。 _ うん。
うん。 _ そ、そ、そ、そ。
そ、そ、そ、そ。 _ なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。
なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。 _ うんうんうんうん。
うんうんうんうん。 _ 少なくとも、あの、この前のＭＩスコアとかなんかありましたよね。
少なくとも、あの、この前のＭＩスコアとかなんかありましたよね。 _ はいはい。
はいはい。 _ 共起か、共起、（共起、うんうん）どのくらい強いか。
共起か、共起、（共起、うんうん）どのくらい強いか。 _ うんうん。
うんうん。 _ だから、あのー、（うんうん）でもどっちも強く、悪い方から見たら（うん）ほかにいろんなものが来る可能性ありますから（うんうん、うんうん）悪いってことがいつも一緒に起こるなんてことはないですよね。
だから、あのー、（うんうん）でもどっちも強く、悪い方から見たら（うん）ほかにいろんなものが来る可能性ありますから（うんうん、うんうん）悪いってことがいつも一緒に起こるなんてことはないですよね。 _ うんうん。
うんうん。 _ その次に、悪いことをと言ったら次は（うん）言わないが（うん）たぶん多いとか。
その次に、悪いことをと言ったら次は（うん）言わないが（うん）たぶん多いとか。 _ はい、はい、はい、はい。
はい、はい、はい、はい。 _ その辺は言えるのかもしれませんよね。
その辺は言えるのかもしれませんよね。 _ そういうね、（ええ）共起関係ね。
そういうね、（ええ）共起関係ね。 _ ええ。
ええ。 _ でもねー、（ええ、ええ）あのー、ただ、ただ、その。
でもねー、（ええ、ええ）あのー、ただ、ただ、その。 _ それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。 _ Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ ところが、それはそのー、英和、従来の英和辞典、我々の（ええ）あれも含めて（ええ）から、そういうふ、ようなエクスプレッションに結びつけることは不可能なんですよ。
ところが、それはそのー、英和、従来の英和辞典、我々の（ええ）あれも含めて（ええ）から、そういうふ、ようなエクスプレッションに結びつけることは不可能なんですよ。 _ ええ。
ええ。 _ 絶対にできない。
絶対にできない。 _ はい、はい。
はい、はい。 _ それができるような辞書をね、（ええ）ほんとは書いてあげる必要が（ああー、ああー）あるんじゃないかと思うんですよ。
それができるような辞書をね、（ええ）ほんとは書いてあげる必要が（ああー、ああー）あるんじゃないかと思うんですよ。 _ うんうん。
うんうん。 _ ね。
でもそれは、もちろん、わかるんですけれど（ええ、ええ、ええ）そこまではさ、３年で行けないわけですから（うん）それが必要だってことを先生、示してもらえればいいわけですよね。 _ なるほど。
なるほど。 _ ええ。
なるほど、そうか、そうか。 _ 全部そろってるわけですから。
全部そろってるわけですから。 _ そうか、そうか。
そうか、そうか。 _ とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。
とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ もう話し言葉じゃないですけれど、（まあ）話し言葉的なものとしてはあれだけ（唯一の）なんですね。
もう話し言葉じゃないですけれど、（まあ）話し言葉的なものとしてはあれだけ（唯一の）なんですね。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ だからそれちょっと、あの、あしたひっぱって、あの、入れてみてくだされば。
だからそれちょっと、あの、あしたひっぱって、あの、入れてみてくだされば。 _ ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。 _ そうですよね。
項目としてね。 _ それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。 _ ふんふんふんふんふん。
ふんふんふんふんふん。 _ ええ。
ええ。 _ ねえ。
ええ、あー。 _ で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。 _ つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。 _ うーん。
うーん。 _ で、先生が考えてらっしゃるのは（うん）決してコンピュータが得意じゃない。
で、先生が考えてらっしゃるのは（うん）決してコンピュータが得意じゃない。 _ なるほど。
なるほど。 _ えー、やっぱり頭で考えないと出てこない（はあはあ）わけですよね。
えー、やっぱり頭で考えないと出てこない（はあはあ）わけですよね。 _ はあはあはあ。
はあはあはあ。 _ で、それが実際にどのくらい使われているかを見るのは可能であるけれど、（うんうんうんうん）でもデータはやっぱり限られているわけですから（うんうん）それはあの、だからチョムスキーのい、いわゆるインサイトを使えと言ったところに戻るわけで。
で、それが実際にどのくらい使われているかを見るのは可能であるけれど、（うんうんうんうん）でもデータはやっぱり限られているわけですから（うんうん）それはあの、だからチョムスキーのい、いわゆるインサイトを使えと言ったところに戻るわけで。 _ うんうんうんうん。
うんうんうんうん。 _ 考えれば自然と出てくるけれど、（うんうん）実際には（うん、そう）それこそ（そう）どのくらい出てくるかと言われれば、（そう）３年たっても会わな、会わないかもしれないし。
考えれば自然と出てくるけれど、（うんうん）実際には（うん、そう）それこそ（そう）どのくらい出てくるかと言われれば、（そう）３年たっても会わな、会わないかもしれないし。 _ 会わない。
ええ。 _ ちょっと、ちょっといすをもらいましょう。
ちょっと、ちょっといすをもらいましょう。 _ うん。
今日、広島からお着きになって。＜笑い＞ _ 結構、あれなんですよ。
結構、あれなんですよ。 _ おっちょこちょいなんです。
おっちょこちょいなんです。 _ 前、ガーランドも。
前、ガーランドも。 _ ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。 _ あ、いす、いすを１つ。
あーはあはあはあ。 _ はい、わかりました。
なにを皆さん、飲まれてるんですか。 _ えーとこれは、あの、ジントニック。
えーとこれは、あの、ジントニック。 _ ジントニックですね。
どうなさいます？ _ え、あの、（あと）次は（そうですね、次）次、行かなきゃいけないので。
ああ、すみません。＜笑い＞ _ いやいやいやいや。
いやいやいやいや。 _ 汗びっしょりかいちゃった。
汗びっしょりかいちゃった。 _ すいません。
すいません。 _ いやいやいやいや。＜笑い＞
いやいやいやいや。＜笑い＞ _ 歩いてらっしゃいました？
歩いてらっしゃいました？ _ 先生、どうぞ。
先生、どうぞ。 _ 結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。 _ そうそうそう、そうかなと思って。
そうなのよ、もうめちゃくちゃ忙しい。 _ みんなそうなのよ。
みんなそうなのよ。 _ この時期って大変ですね。
この時期って大変ですね。 _ そうでしょうね。
いえいえ、とんでもないです。 _ M017先生もたまたま空いてらしたんです。
M017先生もたまたま空いてらしたんです。 _ たまたま、この週だけね。
たまたま、この週だけね。 _ わたしも今週は空いてたんですよ。
わたしも今週は空いてたんですよ。 _ あー、すばらしい。
そうそうそう。 _ だから。
だから。 _ そうなんです。
すいません、もう。 _ ああ、いや、ほんと、ほんと。
ああ、いや、ほんと、ほんと。 _ 時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞ _ あれ、おっかしいなと思って。
７時前には＊＊＊。 _ ＊＊＊わたしもぼけてるから、せっかくいただいた、あの携帯を持ってないんですよ。
いやー、もう。 _ いやーしまった、もらったんだって思って。
いやーしまった、もらったんだって思って。 _ いや、お恥ずかしいことで。
いや、お恥ずかしいことで。 _ いやいやいや。
いやいやいや。 _ いや、だから、あの、地下鉄を（ええ）降りるところまでは（ええ）東急インだと思ってたんです。
いや、だから、あの、地下鉄を（ええ）降りるところまでは（ええ）東急インだと思ってたんです。 _ あはは、そうですか。
あはは、そうですか。 _ ああ。
ああ。 _ でも、出口のところに東急インっていうのがないんですよね。
でも、出口のところに東急インっていうのがないんですよね。 _ ああ。
ああ。 _ 東急ホテルっていうのがあるんです。
東急ホテルっていうのがあるんです。 _ それでそっちの方へ。
それでそっちの方へ。 _ それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。 _ ああー。
ああー。 _ M017先生も、奥様の方がね、道はお強いんですよ。
M017先生も、奥様の方がね、道はお強いんですよ。 _ そうなんですよ。
そうなんですよ。 _ なんか最近、わたし、方向感覚がなくなったような。
なんか最近、わたし、方向感覚がなくなったような。 _ わたしもそうなんですね。
わたしもそうなんですね。 _ 昔は自信があったのに。
昔は自信があったのに。 _ だめですね。
だめですね。 _ 最近はもう。
最近はもう。 _ へえー。
へえー。 _ では、どうも。
では、どうも。 _ ではどうも。
ではどうも。 _ だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。 _ ん？
ん？ _ へえー。
へえー。 _ でもあんまりちょっと（ああー）今日はなんか役に立ちませんでした。＜笑い＞
でもあんまりちょっと（ああー）今日はなんか役に立ちませんでした。＜笑い＞ _ いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。 _ 結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、 _ やっぱり、そうでしょう。
やっぱり、そうでしょう。 _ 結局、同じだったんですよ。
まだ。 _ チェックインはね。
チェックインはね。 _ ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。 _ ああー。
ああー。 _ あちらからこちらに（はいはいはいはい）向かってきたんで。
あちらからこちらに（はいはいはいはい）向かってきたんで。 _ ええ。
ええ。 _ すぐ近くですから。
ふーん。 _ そうですか。
そうですか。 _ 今、その、どういうことを研究なさるかというね。
今、その、どういうことを研究なさるかというね。 _ ええ。
コンピュータが強いことと＜笑い＞コンピュータが不得意なことがあるという。 _ そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
そうそうそう、じょ、情報交換をしている。 _ ああ、それはありますね。
ああ、それはありますね。 _ ねえ。
わたしはコン、コン、昔はコンピュータ結構使ってたけど（ええ）最先端だと思ってたんですけど、（ええ）いつの間にか（ええ）５年も、（ええ）古い知識で（はい）（ええ）動いてると（ええ）もう若い人たちに負けちゃいますよね。 _ ああー。
ああー。 _ もう最近は、だから、自分で勉強せずにほかの人に勉強させて、＜笑い＞出て、出てきた結論を自分で利用するという、＜笑い＞そういうかたちになって。
もう最近は、だから、自分で勉強せずにほかの人に勉強させて、＜笑い＞出て、出てきた結論を自分で利用するという、＜笑い＞そういうかたちになって。 _ いいですよね。
でも、 _ なるほど。
なるほど。 _ なかなか、でもやっぱり、そうは言うものの、（うん）どんどん新しくなりますから（はい）コンピュータの方は。
なかなか、でもやっぱり、そうは言うものの、（うん）どんどん新しくなりますから（はい）コンピュータの方は。 _ はいはい。
はいはい。 _ ある程度はついていかないといけないですけどね。
ある程度はついていかないといけないですけどね。 _ ええー。
早いですね。 _ ねえ、わたし。
ねえ、わたし。 _ イディオムというと人の土俵で、えー、勝負する（勝負する）とか、人のふんどしで（そうなんですよ）相撲するとかっていう、そういうイディオムになるんでしょうね。
最近は、もう（ああー）院生の方がコンピュータ（ああ、あ、そうですよね）お得意だから。 _ ああー。
ああー。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ だから、これ使い方教えてって。
だから、これ使い方教えてって。 _ なるほど。
なるほど。 _ できなかったら勉強しておいでって＜笑い＞言っといて、わたしは教えてもらうだけで。
できなかったら勉強しておいでって＜笑い＞言っといて、わたしは教えてもらうだけで。 _ ええ、ええ、ええ。
ええ、ええ、ええ。 _ わたしは教材作成やってるのは、（はい）もう、最初は一応ｈｔｍｌとはなにかってやったんだけど、（はい）そんなの学生の方がよっぽど早いから、（うん）もう、もう、任せますから（うん）自分で勉強しなさいって。
わたしは教材作成やってるのは、（はい）もう、最初は一応ｈｔｍｌとはなにかってやったんだけど、（はい）そんなの学生の方がよっぽど早いから、（うん）もう、もう、任せますから（うん）自分で勉強しなさいって。 _ 作り方教えてもらいました、こないだ。
ＴＡは、その、興味があるＴＡを、ずっとおんなじ人つけて。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ 彼の方がわたしよりよっぽど、ほんと、あの、キャッチアップしていきますからね。
彼の方がわたしよりよっぽど、ほんと、あの、キャッチアップしていきますからね。 _ はい、ああ。
はい、ああ。 _ だからもう。
だからもう。 _ 若い人はねー、（ええ）早いですね。
わたしもだめですね。 _ 覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。 _ もうそれは、それはおっしゃるとおりですね。
ええ。 _ わたしはＭＳ−ＤＯＳの時代の人間だから。
そうですよ。 _ いや、Ｂ先生がね、M029さん、ＤＯＳをご存じだったら、ＵＮＩＸなんて簡単でしょうとかってよく言うから。＜笑い＞
いや、Ｂ先生がね、M029さん、ＤＯＳをご存じだったら、ＵＮＩＸなんて簡単でしょうとかってよく言うから。＜笑い＞ _ ああ、ほんとですか。
ああ、ほんとですか。 _ はあー。
はあー。 _ じゃ、とりあえずご存じかどうか聞いてみますったら、じゃ、ご存じないって、いらっしゃるそうですって、そうですかって。
じゃ、とりあえずご存じかどうか聞いてみますったら、じゃ、ご存じないって、いらっしゃるそうですって、そうですかって。 _ ああー。
ああー。 _ 僕もＵＮＩＸ昔、（ええ）だから、ＤＯＳの時代って、あの、ＵＮＩＸだったんですよね、（ああ）ちゅ、お、大型コンピュータが。
僕もＵＮＩＸ昔、（ええ）だから、ＤＯＳの時代って、あの、ＵＮＩＸだったんですよね、（ああ）ちゅ、お、大型コンピュータが。 _ はいはい、そうですね。
はいはい、そうですね。 _ で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。 _ はあはあ、そうですよね。
はあはあ、そうですよね。 _ １０年になりますかね、（はあ）使わなくなくなって。
ないんですよね。 _ そうですね。
そうですね。 _ あれがちょっとね。
あれがちょっとね。 _ わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞ _ ああ、いやいやいや。
ああ、いやいやいや。 _ コマンド時代の人間。
コマンド時代の人間。 _ だから一番頭早いんですね。
だから一番頭早いんですね。 _ コマンド時代の人間だから。
コマンド時代の人間だから。 _ いやいやいやいや。
えーだから＊＊＊入れて。 _ どうせ使うこと、大したことないんだから。
で、あの、あれをｅｘｅｃｕｔｅやって、次に行ってと、（ええ）この前、ねえ、（ええ）Ｂ先生やってらしたでしょう。 _ ええ。
ええ。 _ あれがね、言われればそのとおりやればいいんですけどね。
あれがね、言われればそのとおりやればいいんですけどね。 _ そうですよ。
そうですよ。 _ 自分で最初っからやれっていったって。
自分で最初っからやれっていったって。 _ そのとおり打てばいいんですよ。
そのとおり打てばいいんですよ。 _ 困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。 _ そのとおり打てばいいんですよ。
でもあの、自分で勉強するよりかは（ええ）いいですからね。 _ そうですよね。＜笑い＞
自分で勉強したら１週間かかりますもんね。 _ そうですね。
そうですね。 _ それを１日で教えていただいて。
それを１日で教えていただいて。 _ はあー。
はあー。 _ わたしなんかもう何回出てるか、おんなじものに。
何度も出ないと覚えないですね。 _ そうなんですよ、その。
そうなんですよ、その。 _ はああー。
はああー。 _ たぶん年も、年のせいもありますのでね。
ええそうなんですよ。 _ 同じことやってるうちに。
同じことやってるうちに。 _ ええ、だから、そういうもんですから。
ええ、だから、そういうもんですから。 _ いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。 _ そうですよね。＜笑い＞
そうですよね。＜笑い＞ _ コマンド、なるほど。
コマンド、なるほど。 _ ね、そうなんです。
でも、コンピュータ駆使してるらしいですね、あれは。 _ らしいですね。
なんか時代が変わったなと。 _ ほんとに、もう、ねえ。
ほんとに、もう、ねえ。 _ ねえ。
ねえ。 _ ほんとなんですよ。
ほんとなんですよ。 _ どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
どうぞ召し上がってください。＜笑い＞ _ わたしは、いただきました。
わたしは、いただきました。 _ 遅れてきてもう。
遅れてきてもう。 _ いやいやいや。
いやいやいや。 _ あのー、あの先生がそろそろお着きですか。
あのー、あの先生がそろそろお着きですか。 _ ええ、あ、一応フロントに。
ええ、あ、一応フロントに。 _ じゃ、ここへいらっしゃる。
じゃあ、たぶんいらっしゃるでしょう、きっと、お着きになったらね。 _ 空港から結構遠いですね、ここは。
空港から結構遠いですね、ここは。 _ そうですね。
そうですね。 _ ね。
ね。 _ あ、あの、名古屋空港からここまで。
あ、あの、名古屋空港からここまで。 _ 名古屋空港からここまでってね。
名古屋空港からここまでってね。 _ ＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。 _ いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。 _ 先生、飛行機でいらしたんですか。
先生、飛行機でいらしたんですか。 _ いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。 _ ああ。
ああ。 _ 松山は、四国にいると（はい）必ず空港なんですよ。
松山は、四国にいると（はい）必ず空港なんですよ。 _ なるほど。
なるほど。 _ あー。
あー。 _ ですから。
ですから。 _ まだ橋がないころで。
まだ橋がないころで。 _ 橋がない、橋がない時代。
橋がない、橋がない時代。 _ 今は。
今は。 _ そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。 _ なるほど。
なるほど。 _ そうすると、福岡が一番（なるほど）いいんですよね。
そうすると、福岡が一番（なるほど）いいんですよね。 _ はーん。
はーん。 _ あ、そう、あ、福岡。
あ、そう、あ、福岡。 _ 地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。 _ はあー。
はあー。 _ そうですね。
へえー、関西空港みたいなもん。 _ ああ、そうです、そうです。
ああ、そうです、そうです。 _ なに空港っていうんですか、それ。
なに空港っていうんですか、それ。 _ え、忘れました。
名古屋空港。 _ 名古屋空港。
名古屋空港。 _ 新名古屋空港？
新名古屋空港？ _ いやー、名前忘れました。
いやー、名前忘れました。 _ うーん。
うーん。 _ すいません。
すいません。 _ 関西空港もずいぶん遠いところにありますから。
関西空港もずいぶん遠いところにありますから。 _ ありますよね。
あそこは１時間で着くかなあ、新大阪に。 _ あー、そうですね。
あー、そうですね。 _ うまく乗れば着きますね。
うまく乗れば着きますね。 _ そうですよね。
京都から行きますよね。 _ そうです、そうです。
うーん。 _ でも、成田も東京から遠いですよ。
でも、成田も東京から遠いですよ。 _ 成田はもう、すごく大変。
成田はもう、すごく大変。 _ ほんとに遠いですよ。
ほんとに遠いですよ。 _ ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。 _ ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。 _ うん。
うん。 _ そこで、ターミナルでチェックイン、今まではできたんですよ。
そこで、ターミナルでチェックイン、今まではできたんですよ。 _ ああ。
ああ。 _ ところがね、
ところがね、 _ できなくなった。
できなくなった。 _ その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。 _ ああー。
ああー。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、例えばー、前、ノースウエストずっと使ってた。
で、例えばー、前、ノースウエストずっと使ってた。 _ はい。
はい。 _ ええ。
ええ。 _ そこにあったんですけどね、（ええ）そこでチェックインして、（ええ）そうするともう、あの、成田空港までは、（ええ）自分のキャリーオンだけ持っていけばよかったのが（うん）全部持ってってくださいってことになっちゃったんで。
そこにあったんですけどね、（ええ）そこでチェックインして、（ええ）そうするともう、あの、成田空港までは、（ええ）自分のキャリーオンだけ持っていけばよかったのが（うん）全部持ってってくださいってことになっちゃったんで。 _ ああ。
ああ。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ 飛行機会社ね、せっかく、あの、マイレージたまったけども、（ええ）この前は、前回替えちゃってね、（ええ）ＪＡＬにしちゃったの。
飛行機会社ね、せっかく、あの、マイレージたまったけども、（ええ）この前は、前回替えちゃってね、（ええ）ＪＡＬにしちゃったの。 _ ああ。
ああ。 _ もったいないけども。
もったいないけども。 _ ええ。
ええ。 _ ＪＡＬはカウンターがある。
ＪＡＬはカウンターがある。 _ ええ。
ええ。 _ ああ、そうなんですか。
ああ、そうなんですか。 _ チェックしていく。
なるほどね。 _ 名古屋まだ近い方で、小さいですから。
名古屋まだ近い方で、小さいですから。 _ 東京に比べたらずっと近いですね。
東京に比べたらずっと近いですね。 _ そうですよね。
そうですか。 _ この、こないだ、関空経由で行ったら（うん）あそこ大きいから大変で。
この、こないだ、関空経由で行ったら（うん）あそこ大きいから大変で。 _ ああ、関空経由でね。
ああ、関空経由でね。 _ もう早く行ったつもりなのに、もう、あの、もう全部ウィンドウシートですよ。
ああ、そうですか。 _ ああー。
ああー。 _ ねえ。
ねえ。 _ やっぱりアイルの。
やっぱりアイルの。 _ わたしはずっと昔からそうです。
わたしはずっと昔からそうです。 _ そうなんですよ。
そうそうそう。 _ トイレに行くんでもなんでもね。
トイレに行くんでもなんでもね。 _ ええ。
ええ。 _ そうなんですよ。
そうなんですよ。 _ わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。
わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。 _ そう。
そう。 _ 外を見ながら行くのが。
外を見ながら行くのが。 _ あのね。
あのね。 _ いろいろありますよね。
いろいろありますよね。 _ いいですよ、楽ですよね、今。
いいですよ、楽ですよね、今。 _ あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。 _ ええ。
ええ。 _ そうすっとウィンドウ避けるわけ。
そうすっとウィンドウ避けるわけ。 _ ええ。
ええ。 _ こっち側のアイルの方に。
ふーん。 _ そうそう、だんだん。
そうそう、だんだん。 _ もう、景色はどうでもいいと。
もう、景色はどうでもいいと。 _ そう。
そう。 _ その、ｍａｎｅｕｖｅｒａｂｉｌｉｔｙ。
その、ｍａｎｅｕｖｅｒａｂｉｌｉｔｙ。 _ いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。 _ 慣れてる人にとっては景色は。
慣れてる人にとっては景色は。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ わたしはどっちかという景色見ながら行く方だから。
わたしはどっちかという景色見ながら行く方だから。 _ 景色はそんな出てこないじゃないですか。
でも、そうそう、飛んじゃうと関係ないんだけど。 _ 景色はもういいですよ、どっちでも。
ここしばらくは、（ええ）あの、国際線は人が少ないんで。 _ そうみたいですね。
そうみたいですね。 _ そうですね。
あれ、あの、あとでですか。 _ はい。
はい。 _ セプテンバー・イレブンのあとで。
セプテンバー・イレブンのあとで。 _ あ、はい。
あ、はい。 _ いらした？
いらした？ _ １０月に。
１０月に。 _ うわ。
うわ。 _ ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。
ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。 _ わーすごい。
それはもうわたしがアメリカへ最初に行ったときだから、（え？）３０年前はそうでしたよ。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ ３０年前はほかが行かなかったんだよね。
３０年前はほかが行かなかったんだよね。 _ 行かなかったから。
行かなかったから。 _ そうでしょうね。
そうでしょうね。 _ だからパンナムで行きましたからね。
だからパンナムで行きましたからね。 _ へえー。
へえー。 _ わたしもパンナムで行きました。
へえー。 _ ハワイに降りるパンナムで。
ハワイに降りるパンナムで。 _ わたしもハワイまで。
楽ですよね。 _ 台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞ _ ゆっくりやすんで行きましょうって。
ゆっくりやすんで行きましょうって。 _ 寝ててくださいとか言われて。
そうですよね。 _ エコノミー？
エコノミー？ _ エコノミーのそうです。
エコノミーのそうです。 _ あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？ _ ええ。
ええ。 _ だからエコノミーしかくれないんですよね（ええ）だけどね、パンアメリカンに友人がいたの。
だからエコノミーしかくれないんですよね（ええ）だけどね、パンアメリカンに友人がいたの。 _ あらら。
あらら。 _ そしたらね、最後までチェックインするなよとかね、（ええ）おかしなことを言うなと思ったらね、あの、いっ、あの、３等が、エコノミーがみんないっぱいになっちゃった、（ええ）だから上へ上げてあげますってね。
そしたらね、最後までチェックインするなよとかね、（ええ）おかしなことを言うなと思ったらね、あの、いっ、あの、３等が、エコノミーがみんないっぱいになっちゃった、（ええ）だから上へ上げてあげますってね。 _ ああ、なるほどね。
ああ、なるほどね。 _ そういうの。
インボランタリーね、なるほど。 _ 自分の意志じゃなくて。
自分の意志じゃなくて。 _ うまいこと言いますね。
うまいこと言いますね。 _ ねえ。
わたし、わたし、一度、それになったことありますよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ いや、それはもう飛行機が遅れちゃって、（ああ）ロサンジェルスからオハイオまで、もうないからっていうんで。
いや、それはもう飛行機が遅れちゃって、（ああ）ロサンジェルスからオハイオまで、もうないからっていうんで。 _ はいはいはいはい。
はいはいはいはい。 _ ところがもうくたびれはてて、（うん）せっかく一等に乗せてもらったけれど、すぐ寝ちゃって、＜笑い＞
ところがもうくたびれはてて、（うん）せっかく一等に乗せてもらったけれど、すぐ寝ちゃって、＜笑い＞ _ 寝ちゃったんですか。
寝ちゃったんですか。 _ もう食べ物も食べてない。
もう食べ物も食べてない。 _ へえ。
へえ。 _ ええ。
ええ。 _ 惜しいですね。
惜しいですね。 _ それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。 _ ええ。
ええ。 _ へえー。
へえー。 _ ところが、それにかててくわえて、これもイディオムかな、＜笑い＞あのね、教え子が、当時はスチュワーデス、今は、フライトアテンダント（ええ）やってたんですよ。
ところが、それにかててくわえて、これもイディオムかな、＜笑い＞あのね、教え子が、当時はスチュワーデス、今は、フライトアテンダント（ええ）やってたんですよ。 _ ええ。
ええ。 _ 先生って言うからヘッと見たら、教え子がいるんですよ。
先生って言うからヘッと見たら、教え子がいるんですよ。 _ いたりするんですか。
いたりするんですか。 _ そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。 _ ああもう飲み放題で。＜笑い＞
ああもう飲み放題で。＜笑い＞ _ もういいよって、まあまあって言って。
そうですね。 _ だーからもうホノルル＊＊＊。
だーからもうホノルル＊＊＊。 _ わたしも１回だけありますけどね。
インボランタリーですか。 _ インボランタリーですよ、そんなお金ないですから、絶対。
ああ。 _ サラダから来て、順番に（ああ）２時間ぐらいかけて食事さしていただいて、よかったですね。
ちょっと見てきます。 _ あ、はいはいはい。
あ、はい。 _ ああ、初めてですか。
ああ、初めてですか。 _ はい、初めてだったんです。
はい、初めてだったんです。 _ あ、ご、ご一緒ですよ。
あ、ご、ご一緒ですよ。 _ 今回が２回目。
今回が２回目。 _ そうです、同じ。
そうです、同じ。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ こういうチャンスがあるとね、（そうですね）楽しいですよ。
こういうチャンスがあるとね、（そうですね）楽しいですよ。 _ 今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。 _ そうそう。
せっかくあそこまでちゃんとｅ、ｅメールに書いてもらってんのに、まちがう人がいるから。 _ いえいえ。
いえいえ。 _ どうしようもない。
どうしようもない。 _ いえいえ。＜笑い＞
いえいえ。＜笑い＞ _ もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。 _ あーああ。
あーああ。 _ ほんーとに必死で
ほんーとに必死で _ 冷たいのを飲んで。
冷たいのを飲んで。 _ 必死に動いたら、走ったんですよね。
なんか、ガーランドか何か。 _ ガーランド。
それもガーデン。 _ わたしもうチェックインしましてね、で、ちょっと休んで、Ｏ先生とお会いして、それでここへ来たんですね。
８時ぐらい、ちょっと過ぎぐらいには出て、で、地下鉄で途中まで行って、あと、もしよろしかったら車でご一緒して（あー、その方が）行きたいなと思っていますんで。 _ あの、もと、本山ですか。
あの、もと、本山ですか。 _ あー、そうですね。
あそこからタクシーなかなか乗せてくれないかなと思ったら、最近は乗せてくれますね。 _ だいじょうぶだと思います。
だいじょうぶだと思います。 _ かなり不景気なんで。
えーと１５分ぐらい。 _ １５分ですか。
１５分ですか。 _ でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。 _ ２０分ですね。
そーやってると、 _ 半ですね。
まだのようです。 _ まだのようですか。
まだのようですか。 _ じゃ、８時２０分ぐらいには。
じゃ、８時２０分ぐらいには。 _ うん、ですかね。
４０分につく、遅れるから。 _ そしたら、７時５０分ぐらいに食事に入って、２０分ぐらいで食事を済ましたら、それでだいじょうぶかなと。
あ、はい、９時って言ってあります。 _ 何時ぐらいまで。＜笑い＞
何時ぐらいまで。＜笑い＞ _ いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。 _ ああ、そうなんですか。
ああ、そうなんですか。 _ そう。
そう。 _ わたし、一応７時、７時半の列車をとってたんで。
わたし、一応７時、７時半の列車をとってたんで。 _ あ、そうですか。
わたし、８時になっちゃった。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 僕はなか、なかったんです。
僕はなか、なかったんです。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 東京までもう。
東京までもう。 _ ああ、そうですか。
あ、そうか、よかった、僕も取っといて、じゃあ。 _ ないですよ。
ないですよ。 _ あー。
あー。 _ 駅でか、か、買っても。
駅でか、か、買っても。 _ あー。
あー。 _ ああ、よかった、僕、７時半ごろのやつをとってたから。
ああ、よかった、僕、７時半ごろのやつをとってたから。 _ あー。
あー、彼は _ 話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
話し始めると、ええ、でも非常に明解で。 _ 話し好きですよね。
ええ、明解ですから、あの、お上手ですけどね。 _ ねえ、すばらしい、ほんとに。
ねえ、すばらしい、ほんとに。 _ だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。 _ そうですね。＜笑い＞
そうですね。＜笑い＞ _ なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
なんか、１２月に北海道に行かれるとか。 _ そうなんです。＜笑い＞
そうなんです。＜笑い＞ _ ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
ああ、じゃ、Ｊ【人名】。 _ そうそう。
そうそう。 _ あー。
あー。 _ とにかく、ええ、だから。
とにかく、ええ、だから。 _ 北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。 _ ああ、そうですか。
あのね、１０月に、あの、ＪＡＣＥＴってありますでしょう。 _ はいはい。
はいはい。 _ 英語の。
ああ、そうですか。 _ ええ、２泊３日でね。
ええ、２泊３日でね。 _ へえー。
へえー。 _ 札幌に。
札幌に。 _ はあー。
はあー。 _ わたしの友人がプリゼンテーションして、あのー、大学院の学生もプリゼンテーションしたので、そのモラルサポートっていう。
わたしの友人がプリゼンテーションして、あのー、大学院の学生もプリゼンテーションしたので、そのモラルサポートっていう。 _ ああ。
ああ。 _ いいですね。
いいですね。 _ 行ったんですよ。
行ったんですよ。 _ へえー。
へえー。 _ いや、北海道は大好きですよ。
いや、北海道は大好きですよ。 _ カニを食べてきた。
カニを食べてきた。 _ おいしいものが、いっぱいあって。＜笑い＞
おいしいものが、いっぱいあって。＜笑い＞ _ カニを食べてきた。
カニを食べてきた。 _ やっぱり、材料がいいですよね。
やっぱり、材料がいいですよね。 _ いいですねー。
いいですねー。 _ お魚にしても。
お魚にしても。 _ ええ。
ええ。 _ カニ、おいしいです。
カニ、おいしいです。 _ カニおいしいですよね。
カニおいしいですよ。 _ でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。 _ 瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。 _ ま、違いますけどね。
瀬戸内最近ちょっと（ええ）あの、公害がなんか。＜笑い＞ _ でもよくなった方でしょ、あれ。
でも、よく、カキ、結構ね（うん）いろいろ魚（うん）取れるんですけど（うん）こんな汚い海で取れるのいいんだろうかと、飛行機に乗ると思いますけどね。 _ はああああ。
はああああ。 _ かなりどす黒いんですよね。
かなりどす黒いんですよね。 _ はーん。
はーん。 _ 飛行機から見ると。
飛行機から見ると。 _ はあー。
はあー。 _ だからちょっと怖いなと。
だからちょっと怖いなと。 _ いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。 _ どこの海ですか。
どこの海ですか。 _ え？
瀬戸内海を。 _ わたし、瀬戸内ですから。
わたし、瀬戸内ですから。 _ な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
な、なんにも、なんにも見えないでしょ。 _ なにも見えない。
なにも見えない。 _ 見えないですもん。
見えないですもん。 _ ほんと、１センチ先も見えなかったそうです。
はー。 _ もう瀬戸内の（はあー）何メートル、５メートルぐらいですかね。
もう瀬戸内の（はあー）何メートル、５メートルぐらいですかね。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 見えないでしょうね。
ハワイはよく見えますよ。 _ ハワイとかはね。
ハワイとかはね。 _ ハナウマ・ベイなんてのはもう。
ハナウマ・ベイなんてのはもう。 _ ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。 _ ありますよ。
ありますよ。 _ いや、オーストラリアもきれいですよ。
いや、オーストラリアもきれいですよ。 _ はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。 _ ねー。
ねー。 _ わたしはオーストラリアもさんざん
わたしはオーストラリアもさんざん _ あ、いらしてた。
あ、いらしてた。 _ １年間、マッコーリー、
１年間、マッコーリー、 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 13か月ですけどね、実際
13か月ですけどね、実際 _ ああそうですか。
ああそうですか。 _ そりゃいいことなさいましたね。
そりゃいいことなさいましたね。 _ 行かしていただいて。
行かしていただいて。 _ へえー。
へえー。 _ あの、１か月ぐらいは船に乗ってたという。＜笑い＞
あの、１か月ぐらいは船に乗ってたという。＜笑い＞ _ ほんとに。
楽しかったですね。 _ へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。 _ ええ。
ええ。 _ ああー、されるとね。
ああー、されるとね。 _ 一応、ダイブマスターまで取りまして。
一応、ダイブマスターまで取りまして。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ それでサバティカルに行ってたんですけど、（ええ）Ｙっていう人が、おまえは職業を変える気かと言われて。
なんか、なんか。 _ うまいですね。
ゆ、有名なんですよ、あの、先生のだじゃれは。＜笑い＞ _ うまいですね。
いやいや。 _ ツクーバっていうのは、まい、はじめ、初めて聞きました。
ツクーバっていうのは、まい、はじめ、初めて聞きました。 _ え、英語と日本語と引っかけてるから。
え、英語と日本語と引っかけてるから。 _ 初めて聞きました。
初めて聞きました。 _ いやいやいや。
いやいやいや。 _ いやー、英語と日本語のね、両方引っかけて。
いやー、英語と日本語のね、両方引っかけて。 _ 普通は日本語ですけどね。
普通は日本語ですけどね。 _ そうそう、そうそう。
いやいやいや。 _ い、今みたいにぱっと出ないんですよ、普通は。
い、今みたいにぱっと出ないんですよ、普通は。 _ いや。
いや。 _ ねえ。
ねえ。 _ まだちょっとお酒がまだ足りないようですけどね、先生。
まだちょっとお酒がまだ足りないようですけどね、先生。 _ そうそう。
そうそう。 _ いやいや、すごい。
いやいや、すごい。 _ こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞ _ アクアデミック、うまいなあ。
アクアデミック、うまいなあ。 _ これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞ _ うまいなあ。
うまいなあ。 _ あ、入ってんだ。
これ、かなり突飛な。＜笑い＞ _ 雑談。
雑談。 _ あーあ。
あーあ。 _ M029先生、イギ、イギリスはどうですか、イギリスは、興味ないですか。
M029先生、イギ、イギリスはどうですか、イギリスは、興味ないですか。 _ イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。 _ 大学史。
大学史。 _ 大学史、大学の歴史の。
大学史、大学の歴史の。 _ へえー。
へえー。 _ で、もうそれからあとは心理の方に。
で、もうそれからあとは心理の方に。 _ ええ。
ええ。 _ ２回目のマスターはカナダで（ええ、ええ）心理の方に。
２回目のマスターはカナダで（ええ、ええ）心理の方に。 _ 心理ですか。
心理ですか。 _ へえー。
いえいえいえ、日本で。 _ ああ、日本で。
ああ、日本で。 _ Ｚ大学で、
Ｚ大学で、 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 昔。
昔。 _ はあー。
はあー。 _ それから全くそれはやめちゃって（はいはいはい）カナダに行って心理学の。
それから全くそれはやめちゃって（はいはいはい）カナダに行って心理学の。 _ はい。
はい。 _ まあ、最初、インディアンの研究をやって、（ええ、へえー）認知様式の違いを種族別に比較したり（うん）ということをやったりしてたんですけども。
まあ、最初、インディアンの研究をやって、（ええ、へえー）認知様式の違いを種族別に比較したり（うん）ということをやったりしてたんですけども。 _ へえー。
へえー。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ 当時としてはまだ（うん）新しかったんですけどね。＜笑い＞
当時としてはまだ（うん）新しかったんですけどね。＜笑い＞ _ はあー。
はあー。 _ んで、まあ、それから心理学が始まって、（はあ）だんだんとその、ソフトな、（はあ）質問し、的な研究からだんだん実験研究に移っていって、（はあ）ハードの方にいっちゃって、今は認知心理学なんです。
んで、まあ、それから心理学が始まって、（はあ）だんだんとその、ソフトな、（はあ）質問し、的な研究からだんだん実験研究に移っていって、（はあ）ハードの方にいっちゃって、今は認知心理学なんです。 _ へえ。
へえ。 _ そ、その、その、アメリカのインディアンというか、（はい）ネイティブアメリカンの認知というのは（はい）言語にベーストっていうか、その。
そ、その、その、アメリカのインディアンというか、（はい）ネイティブアメリカンの認知というのは（はい）言語にベーストっていうか、その。 _ いや、言語ではない気が。
いや、言語ではない気が。 _ ではない。
ではない。 _ 要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。 _ うーん。
うーん。 _ どういうかたちで学習するのが一番その人たちにとって（うん）有利かという（うん）研究なんです。
どういうかたちで学習するのが一番その人たちにとって（うん）有利かという（うん）研究なんです。 _ ああー。
ああー。 _ それで先生の教授様式と、（うん）えっと、インディアンの子どもたちの、ま、インディアンといってもいろんな種族がありますから（はいはいはい）その種族の学習様式との一致度を、こう、測定する、するという。
それで先生の教授様式と、（うん）えっと、インディアンの子どもたちの、ま、インディアンといってもいろんな種族がありますから（はいはいはい）その種族の学習様式との一致度を、こう、測定する、するという。 _ へえー、変わってる。
へえー、変わってる。 _ ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。 _ うん。
うん。 _ で、インディアンの方はクリー・インディアンとチップマン・インディアンとメッティという３種族。
へえー。 _ で、やっぱり調べてみると、かなり、好みが違ってて。
で、やっぱり調べてみると、かなり、好みが違ってて。 _ ああ。
ああ。 _ 先生の教授様式と学生、あの、インディアンの子どもたちの学習様式（うん）とがどれだけ一致するか、その一致度を調べたんです。
先生の教授様式と学生、あの、インディアンの子どもたちの学習様式（うん）とがどれだけ一致するか、その一致度を調べたんです。 _ はあー。
はあー。 _ そうするとやっぱり先住民の先生の方が一致度は非常に高かったということ（はあー）（へえー）です。
なるほど。 _ うん。
そこで、問題になるのは（ええ）あの、伝統的なインディアンの価値観とはなにかという（ええ）その問題が出てきまして。 _ ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。 _ なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ ええ。
ええ。 _ そこが継続するようなんですけど。
そこが継続するようなんですけど。 _ はあー。
はあー。 _ ただ、カナダ社会の主流の中で生きていくためには（ええ）ある特定の（ええ）やり方の方が（ええ）有利だったりするわけですよね。
ただ、カナダ社会の主流の中で生きていくためには（ええ）ある特定の（ええ）やり方の方が（ええ）有利だったりするわけですよね。 _ はあー。
はあー。 _ ある程度やっぱり本からの（はい、はい、はい、）文字、文字言語からの習得とか、見よう見まねでなくって、（はい）があるわけですよね。
ある程度やっぱり本からの（はい、はい、はい、）文字、文字言語からの習得とか、見よう見まねでなくって、（はい）があるわけですよね。 _ うん、ふんふんふん。
うん、ふんふんふん。 _ それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。 _ そのインディアンは文字を持たなかった。
そのインディアンは文字を持たなかった。 _ あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。 _ ええ。
ええ。 _ うーん。
うーん。 _ 母語というか、母語じゃないですね、（ええ）あの、機能言語ですけど。
母語というか、母語じゃないですね、（ええ）あの、機能言語ですけど。 _ ああ、はい。
ああ、はい。 _ はああ。
はああ。 _ 母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。 _ うーん。
はー。 _ 語彙数が英語の方がはるかに多いですから。
語彙数が英語の方がはるかに多いですから。 _ ああそうですよね。
ああそうですよね。 _ 非常に、大変なことですけれどそれは。
非常に、大変なことですけれどそれは。 _ だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。 _ 例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。 _ うん。
うん。 _ その意味では、（うん）仮説を、（うん）このウォーフ・サピア仮説を支持していると思いますけれど。
その意味では、（うん）仮説を、（うん）このウォーフ・サピア仮説を支持していると思いますけれど。 _ うん。
うん。 _ そうですね。
やっぱり、そうすると言語っていうのは、その、影響を与えるというね、そ、そ、その、ストロング（ですね）のもので、それしかできないってことじゃないですね。 _ もちろん、そうじゃないですけど。
もちろん、そうじゃないですけど。 _ ね。
ああ、そうですよね、確かに。 _ うんうん。
うんうん。 _ だけど、それはやっぱり、そうすっと自分の話している言語ってものが、その世界観ってものを決めていくと。
うーん、うん。 _ だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。
だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。 _ うーん。
うーん。 _ それによってこの、完全にコントロールさ、はされませんよね。
それによってこの、完全にコントロールさ、はされませんよね。 _ そこまではないと思うんですけどね／
そこまではないと思うんですけどね／ _ 新しい言語を学べばちょっとね。
新しい言語を学べばちょっとね。 _ ええ、そう思いますけど。
ええ、そう思いますけど。 _ やっぱり。
やっぱり。 _ ある程度。
ある程度。 _ でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。 _ それはありますね。
それはありますね。 _ それはもういろんな実験で確かですよね。
そう、こう身振り、身振り手振りになる。 _ そうですね。
そうですね。 _ ね。
違います。 _ だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ 逆の影響として。
逆の影響として。 _ それはあります。
わたしは意識したことないですけどね。 _ あ、意識します。
あ、意識します。 _ 意識しますね。
意識しますね。 _ しました。
しました。 _ わたしはしましたね。
わたしはしましたね。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ ああ、ほんと。
ああ、ほんと。 _ やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。
やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。 _ はあー。
はあー。 _ やっぱり科学、科学的、論理的な（はあ）文章を書こうと思えば。
やっぱり科学、科学的、論理的な（はあ）文章を書こうと思えば。 _ はあ。
はあ。 _ そこはやっぱり、その文化に、こう密着して、どうしてもそこでもってね、（はい）こう出てくる、それこそその、その文化に立脚したイディオマティックなエクスプレッションってあるでしょう。
そこはやっぱり、その文化に、こう密着して、どうしてもそこでもってね、（はい）こう出てくる、それこそその、その文化に立脚したイディオマティックなエクスプレッションってあるでしょう。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ はい。
はい。 _ これ翻訳どうやってやっていいかっていう。
これ翻訳どうやってやっていいかっていう。 _ ええ。
ええ。 _ え、翻訳難しいですね。
え、翻訳難しいですね。 _ 難しいですよ。
難しいですよ。 _ ええ。
ええ。 _ たとえできたところでね、（ええ）はたして１００％ね（ええ）意図がその原語で、ね、（ええ、ええ、ええ）オリジナルで伝えるのが伝わってるかというと（ええ）伝わらないと思いますね。
たとえできたところでね、（ええ）はたして１００％ね（ええ）意図がその原語で、ね、（ええ、ええ、ええ）オリジナルで伝えるのが伝わってるかというと（ええ）伝わらないと思いますね。 _ いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。 _ そうです。
そうです。 _ だから、あの、天声人語なんて読ませたら大変でしたよ。＜笑い＞
だから、あの、天声人語なんて読ませたら大変でしたよ。＜笑い＞ _ 天声人語ね。
もう、紙面が決まっていてその中でできるだけの情報を入れて、入れようとしてるから。 _ そうですよね。
それでいて結構、日本語、天声人語は論理的に必ずしも論理的に展開されてないから、（ああ）＜笑い＞そういうところがあるんで。 _ ありますよ。
だから、あの、ある意味においてね、（ええ）例えば、あの古池や蛙飛び込むってのね、（ええ）あれをどういうふうに解釈するか。 _ ええ。
ええ。 _ ただ単に（ええ）カエルが池に飛び込んだだけじゃない。
ただ単に（ええ）カエルが池に飛び込んだだけじゃない。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ ね。
ね。 _ ああ。
ああ。 _ だから、その何てーの、（ああ）付加価値っていうかしらね。
だから、その何てーの、（ああ）付加価値っていうかしらね。 _ そうですね、確かに。
そうですね、確かに。 _ そういうのがあるでしょう。
そういうのがあるでしょう。 _ うん。
うん。 _ それをどういうふうに解釈するかっていうね、営みと同じようなもんで。
それをどういうふうに解釈するかっていうね、営みと同じようなもんで。 _ 浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ わかんないよね。
わかんないよね。 _ アメリカの古池とね日本の古池じゃ
アメリカの古池とね日本の古池じゃ _ 大きさが違いますもんね。
大きさが違いますもんね。 _ ね。
ね。 _ カエルの大きさが全然違う。＜笑い＞
カエルの大きさが全然違う。＜笑い＞ _ そうなんですよ。
もう、ドボーンていう感じですよね。 _ いや、あれだ。
いや、あれだ。 _ わたしはその、あの、谷のバリー。
わたしはその、あの、谷のバリー。 _ え？
え？ _ バリーっていう谷、
バリーっていう谷、 _ カニ？
カニ？ _ 谷。
谷。 _ あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。 _ アメリカに行って全然違うじゃないですか。
アメリカに行って全然違うじゃないですか。 _ あ、大きさ。
あ、大きさ。 _ あんなの、なんであれがバリーなんだと。
あんなの、なんであれがバリーなんだと。 _ あーあーあーあー。
あーあーあーあー。 _ ねえ。
それはもうね、上から、こう、谷底に向かって（ええ）さん、何千メートルもあるなんていうのは。 _ あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。 _ へえー。
へえー。 _ どこがバリーなんだって感じですよ。
そう。 _ 深いイメージでしょう。
深いイメージでしょう。 _ ああ、そうそう。
ああ、そうそう。 _ 全く違いますよね。
全く違いますよね。 _ へえー。
へえー。 _ 平らな感じで、なにがこれが谷なのっていう感じですよね。
平らな感じで、なにがこれが谷なのっていう感じですよね。 _ ああ、なるほどねえ。
ああ、なるほどねえ。 _ フロリダもあれ、半島だから（うん）わたしは当然真ん中が高いと思、その、日本のイメージで、（うん）行くまでは、（うん）真ん中がこういうふうに盛り上がった山なんだろうと思って行ったら、全く平ら。
地形違いますね。 _ いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞ _ うまいこと言うな。
＊＊＊くださいよ。 _ 参ったー。
ああ。 _ 山登りじゃなくて、（ええ）山下り【やまくだり】じゃないですか。
山登りじゃなくて、（ええ）山下り【やまくだり】じゃないですか。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ あー。
あー。 _ あの谷っていうのはすごいなって思って。
あの谷っていうのはすごいなって思って。 _ ああー）
ああー） _ オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。 _ なるほど。
なるほど。 _ ええ。
ええ。 _ それから下りていくんですよね。
＊＊＊最初下りるのはいいけど、登るのかあと思うとつらいですね。 _ なるほどね。
そうですね。 _ ねえ。
メタファーですよね。 _ メタファー。
メタファー。 _ うん。
うん。 _ で、メタファーをど、どういうふうに日本語のメタファーと英語のメタファーがどのように同じか違うかっていう問題意識なんでしょうかね。
で、メタファーをど、どういうふうに日本語のメタファーと英語のメタファーがどのように同じか違うかっていう問題意識なんでしょうかね。 _ でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。 _ メタファーの辞書。
メタファーの辞書。 _ ええ、ええ。
ええ、ええ。 _ ふーん、はあー。
ふーん、はあー。 _ おっしゃってましたよね。
おっしゃってましたよね。 _ メタファーの辞書ですね。
メタファーの辞書ですね。 _ 同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。 _ なるほど。
ええ。 _ でも、そ、そのメタファーってどういう、例えば、テーブルの足ってね、こう、こう、例えばレッグってと言えるわけですよね。
うんうん。 _ そういうことかしら。
うん。 _ それは日本語でもそうですよね。
それは日本語でもそうですよね。 _ うん。
うん。 _ かしらなんて言うんですから。
かしらなんて言うんですから。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ うん。
うん。 _ そ、そういうのは一緒であるけども（うんうん）英語では独特のそのメタファーがあって、日本語では独特のメタファーがあって、（うん）そういうことも考えてらっしゃるのかしら、その＊＊＊。
そ、そういうのは一緒であるけども（うんうん）英語では独特のそのメタファーがあって、日本語では独特のメタファーがあって、（うん）そういうことも考えてらっしゃるのかしら、その＊＊＊。 _ それの一般化なんでしょうね、たぶん。
それの一般化なんでしょうね、たぶん。 _ はあ。
はあ。 _ ある程度、どういうふうに一般化されるのかわかりませんけど。
ある程度、どういうふうに一般化されるのかわかりませんけど。 _ はあはあはあはあ、うーん。
こ、ねえ、あの、あれＢ先生のかな。 _ ええ。
ええ。 _ グラマティカル・コロケーションとレクシカルの２つだけ（ええ）ね、あの、あの、ＢＢＩのところから（ええ）引いてらっしゃるけども、（ええ）いろいろ見てみると（ええ）なんか、もともとロシアで（うん）スタートしたという、いろんなのがあって、どうしてこんなんなっちゃったのと。
なんかそれ。 _ なかなか区別つかないんですよ。
なかなか区別つかないんですよ。 _ わかんないですね。
わかんないですね。 _ ええ、Ｐ先生がそうおっしゃってましたね。
へえー。 _ いや、なんかそんなに。
いや、なんかそんなに。 _ こ、今晩、少し酔わせてき、聞いて。
５時半だから。 _ え？
え？ _ え？
え？ _ いや、案外、栄の駅に着いてから。＜笑い＞
いや、案外、栄の駅に着いてから。＜笑い＞ _ いや、前に。
いや、前に。 _ ７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。 _ うん。
ああ、そうなんですか。 _ ええ。
はあ。 _ その前にというのも、最近はちょっとね。＜笑い＞
その前にというのも、最近はちょっとね。＜笑い＞ _ そうですね。
わたしも危ないから。 _ Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。 _ もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。 _ ああ、そうか。
ああ、そうか。 _ わたしは、なんせわたしは
わたしは、なんせわたしは _ ああ、そうだ。
あの、携帯の、今、（ええ）わたしは持ってませんけどね、（ええ）向こうでｅメールをあれすると（ええ）携帯で読めるやつある。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ そうですね。
ｉ、ｉモードってやつ。 _ はい。
はい。 _ 学生なんてみんなそうですよ。
学生なんてみんなそうですよ。 _ はい。
はい。 _ ええ。
ええ。 _ でも添付ファイルがとれないんで、ちょっと問題なんですけど。
でも添付ファイルがとれないんで、ちょっと問題なんですけど。 _ 僕はオールドファッションのＰＨＳしかもってないんで。
へえ。 _ なるほど。
なるほど。 _ わたしも、あの、ｉ、メールは出ないんですけど、ただ、あの別なの、＜笑い＞別なのを持ってまして。
わたしも、あの、ｉ、メールは出ないんですけど、ただ、あの別なの、＜笑い＞別なのを持ってまして。 _ 別のを持ってらっしゃるの。
別のを持ってらっしゃるの。 _ あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ へえー。
へえー。 _ でも今回は持ってきてないんですけど。
でも今回は持ってきてないんですけど。 _ へえー。
へえー。 _ このぐらいのあれですか？
いや、コンピュータに、直接こうつなげる、このＰ−inコンパクト。 _ Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
Ｐ−ｉｎなんとかっていう。 _ はい。
はい。 _ はいはいはいはい。
はいはいはいはい。 _ もう、早々に＜笑い＞すぐにとりつけて。
もう、早々に＜笑い＞すぐにとりつけて。 _ マシーンの方はなにをお持ちになって。
マシーンの方はなにをお持ちになって。 _ わたしはソニーなんですけど。
わたしはソニーなんですけど。 _ ああ、バイオ。
ああ、バイオ。 _ ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。 _ ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。 _ あららららら。
あららららら。 _ 持ってっちゃって。
ちっちゃいの。 _ あれがあるんですよね。
はい。 _ 買ったんですけど、すぐにバッテリーがだめになっちゃって、（ああ）充電してもまたすぐだめになっちゃって（そうですね）ていうんでね、使ってないんですけどね。
それ、ウィンドウズなんですか。 _ ウィンドウズです。
ウィンドウズです。 _ へえー。
へえー。 _ ウィンドウズＣ何とかていうの、（へえー）ハンドヘルドの方の（へえー）ソフトが入ってるんですよ。
ウィンドウズＣ何とかていうの、（へえー）ハンドヘルドの方の（へえー）ソフトが入ってるんですよ。 _ へえー。
へえー。 _ それで、一度それ立ち上げてやろうと、やって、しばらく使わなかったら、もう全部消えちゃって、データからなにから。
それで、一度それ立ち上げてやろうと、やって、しばらく使わなかったら、もう全部消えちゃって、データからなにから。 _ ああー。
ああー。 _ あららら。
あららら。 _ つまり、バッテリーが弱いから、（うん）いつも、そのう電源差しこんでおかないと。
あ、あります。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ うん。
はーい。 _ あ、初めてですか。
あ、初めてですか。 _ はい、初めてですー。
はい、初めてですー。 _ 僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。 _ はい。
いや、僕は、えーと、文学部の、大学院生なんですけど。 _ え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。 _ はい。
あっ、僕は、えーと、M006といいます。 _ M006さんですか。
し、F122さん？ _ F122です。
何文学をやってはるんですか。 _ 日本文学で古典を。
え、ずっとＡ大なんですか。 _ いえ。
あっ、そう、ですか。 _ １回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
１回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞ _ いやー。
出身はどこですか。 _ 出身は、もともとは福井ですけど。
出身は、もともとは福井ですけど。 _ ほう、ほう。
え、どこがですか。 _ 名古屋。
名古屋。 _ えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
えっ、特別暑かったってことはない、くっ。 _ ないんですか、これで。
いやでも、今年の名古屋ほどじゃないと思ったんですけどね。 _ あー、そうかなー。
確かにでも、図書館に行く途中とか、（うん）クラッて、（あ、それはー）うん、来たことあったけど、でも、（うん）今年が特別だったとはあまり感じなかったですね。 _ あー、そうなんですか。
あー、そうでしょうね。 _ うーん。
ああー、そうなんでしょうかねえ。 _ うん。
じゃあ、暑いの結構、強い。 _ うん、暑いのは全然大丈夫です。
うん、暑いのは全然大丈夫です。 _ ほーん。
寒いのも、い、うん、たぶん大丈夫だと。 _ ああー、すごいな。
いや、今年は本当にもう、あまりにも暑かったから、生協で扇風機を買って。 _ ああー、扇風機はいりますね。
ああー、扇風機はいりますね。 _ 買ったんですけどねえ、それも勝てなかった。
さすがに夏とか福井に帰ると、おお、涼しいなーて思いますけど。 _ ふーん。
うん、言えてる。 _ 次どこ行けばいいのかな。
え、クラブとか何か、そういうのはやってたんですか。 _ あー。
一応全部続いてるんですけどね。 _ あっ、そうなんですか。
あっ、そうなんですか。 _ うん。
強い？ _ え？
今日は雨が降る前に、自転車で来て。 _ あ、何時から降り始めたんですか。
あ、何時から降り始めたんですか。 _ ８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。 _ あー、そうなんだ。
あー、そうなんだ。 _ うん。
えっ？ _ あ、いりなかの隣、ですよね。
あ、いりなかの隣、ですよね。 _ そうです、そうです、そうです。
中京高校。 _ うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。 _ あの熱田神宮の方、ではない？
あの熱田神宮の方、ではない？ _ あー、違います。
自転車で？ _ 自転車です。
自転車です。 _ うん、確かに坂は結構急なところがいっぱいありますよね。
あ、そう言えば、覚王山のあたりとかほんとすごい坂。 _ 何かすごいのありますよね。
うんー、確かに、あれ。 _ 自転車なら、そ、どうなのかなーという。
自転車なら、そ、どうなのかなーという。 _ うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。 _ 下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
下りるときは怖いんでしょうね、あれは。 _ うーん。
どのぐらい書くもんですかね。 _ あー、字数は何枚ぐらいかな。
ああ、そうなんですか。 _ うん。
卒論とかは？ _ 卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。 _ ああ、そうなんですか。
ああ、そうなんですか。 _ まあゼミ論文だけで。
文学部はわりときちっと、修論、じゃない、卒論やるとこが多いみたいですけど。 _ 大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。 _ あっ、そうなんですか。
違うんでしょうね。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
専門とは違うことをやってる授業とかあるんですか。 _ あー、違うってゆっても、でも、やっぱりテーマがわりと、こう、せばまってきちゃうじゃないですか、修論のテーマ。
その、し、知ってても役に立たんぞっていう、そのぐらいひどい？ _ んー。
んー。 _ じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。
じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。 _ ああ、あ、あきらめはつくかな。
まあ、こういう授業もありかっていう感じ。 _ うん。
先生の手に渡るかもしれん。 _ あっ。
それはないでしょう。 _ まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。 _ それで悪かったら、何しに来たんや。
留学生とか多いですか。 _ ああー、多いです、多いです。
ああ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ そうですね。
何かね、うちんとこはまあ国際開発やし、もともと多いってわかっとって来たんですけどー、（うん、そうですね）隣の法学部もね、最近、その、ねえ、アジアとの連携みたいなのを（うん）やっとって、あっちもえらい多い。 _ うんうんうん。
日本文学を、勉強しにきてる人とかおるんですか。 _ ああ、います、います。
え、留学生でも、結構いるんですか。 _ います、いますね。
あー、そうなんやー。 _ うん。
そう、もう、相当やばいんですよ。 _ ＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。 _ えーとねー、うちの研究科でも、その中でいろいろ分かれてるんですけど、（うん）私のいるところは全員の前で中間報告っていうのはないんですよ。
実家とか帰りますか。 _ はい、一応帰ります。
ああ、もちろん。 _ スキーとかやっぱり、できるんすか。
スキーとかやっぱり、できるんすか。 _ ああ、でもね、もう大学入ってから１回も行ってないから、スキーは。
あ、遠いんですか。 _ 遠いですよ、やっぱりね、福井市内からでも、県内のスキー場でも１時間、２時間、（ふーん）片道かかりますからー。
んー、市内で、何か、明日大雪ーとかゆったら、（あー）５０センチとか。 _ はあ。
電車は動くんですか。 _ で、普通は動くんですけど、ほんとひどいときは、市内に入れなくって、（うん）で、途中で降ろされるんですよ。
わー、すごいなー。 _ うん、何かそこまでまじめにやってるのって、ねえ、今から思い返せば楽しい思い出なんですけど。
うん、もう、何かね、何があってもとにかく。 _ 何でここに、ここまでして来てるんだろうって。
うん、みんなも行ってるしっていう感じで。 _ そう、そう、そう。
と、とてもじゃないけど自転車無理ですよね。 _ あーもう、うん、無理、です。
あーもう、うん、無理、です。 _ そっか。
やっぱり、そういう、雪の多く降るところって、冬休みが長かったりするんですか。 _ や、そーこまでひどくないです。
ああ、そうじゃないんだ。 _ それたぶん北海道だけじゃないかな、（ああー、そうなんだ）東北とか。
降るらしいですよ。 _ 積もる？
積もる？ _ １センチとか何か。
１センチとか何か。 _ １センチか。
１センチか。 _ うん。
そうですね。 _ 京都も何かたまーに積もるんでしょう。
京都も何かたまーに積もるんでしょう。 _ たまに積もりましたね。
そんな感じじゃないかなあっていう、（うーん）予想なんですけどね。 _ まあ学校近かったですからね、京都んときは。
それは大変だー。 _ うん。
それは満足してました？ _ 本人は。
本人は。 _ 後悔してました？
後悔してました？ _ いや、本人は満足。
いや、本人は満足。 _ ああ、そうなんだ。
何か忘年会とかありますか。 _ 今ですか。
もう終わりじゃないですか。 _ え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。 _ 確かそんな気がします。
うん。 _ そんなに気をつかわなくても大丈夫だと思いますが。
そんなに気をつかわなくても大丈夫だと思いますが。 _ じゃあ、そろそろ。
じゃあ、そろそろ。 _ じゃあ、出ればいいんですね。
ていうのはこのままこう、針金でやれるこういうひもでこうしばって。 _ 針金でもまとめといて上、（はあはあ）ほんとは折れるといいのよね、そのー、水引を。
どこかへねえ、（うん）旅行に行ったときにねえ、（そうそう、そういうとこ）あの北陸で（あーあーある、ある）あの、うん。 _ そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。 _ 本にねえ、あのひもの結び方て本はあるにはあるけれども。
なんか、お、帯の感覚で結んでください。 _ うん、なーんとかいっとくべえかね、きちっとならへん。
あ、両方、両方（両方）やってます。 _ これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。 _ あ、考えてみてください。
あ、考えてみてください。 _ その人はまずその人の考え。
その人はまずその人の考え。 _ あ、しまった。
何を？ _ 紅白でふちの方にね。
はあー、あの紙ねえ。 _ そうそう、そういうのでちょっとあれすると。
おまんじゅう屋さん行ってもらってくる？ _ ああ、そうそう、おまんじゅう屋さんに。
＊なにわ＊堂へ行って親しければもらえるけれど親しくないでねえ。 _ クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。 _ そう、もう壊しちゃったよねえ。
あれどうされるんでしょうねえ。 _ 立て直されるっていう話よ、（あ）だれか言ってた。
ご主人もう仕事できないんでしょう？ _ 入院してみえるって。
でも自由業の人っていうのは（なかなか大変だよね）大変だよねえ。 _ でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。 _ たぶんそれはねえ。
真横に持っていくのか斜めに下げるんか、よう稲穂をね、芸者さんなんか頭につけるでしょう、お正月。 _ そうそうそうそう。
帯ねえ。 _ 何か作りながらこんなん買うかなあと思いながら。
でもまた、壁のねえ、白いとこ持ってったらまたそれ。 _ あとね、白いスプレーどっかでやるといい。
また来年も使えるようなスプレー。 _ また来年もやんの、これ。
今年っきりよなんて言いながら。 _ 今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。 _ 言いながら。
うん、私何ともなかった。 _ あ、じゃあ若いんだ。
あ、じゃあ若いんだ。 _ ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。 _ みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ うん、あのね、おにぎりを（うん）上で食べるつもりで（うん）そのまんま行ったって言ってたよ。
もうちょっと細い、この、あったねえ。 _ あ、あるよ。
細ーい＊＊＊。 _ 無地の針金（無地の針金）なんでしょう、細いの。
パートどう？ _ 難しい。
難しい。 _ 難しい？
難しい？ _ うーん。
これのし目って、締めたとき濃ーいもの左？ _ 何かあるね、そういう、たぶんね。
何かあるね、そういう、たぶんね。 _ 帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。 _ そういうのがあるでしょう、たぶんね。
そういうのがあるでしょう、たぶんね。 _ うん。
そう言いながらそうやってなぐさめて。 _ そう言ってなぐさめてセンスばっかりじゃないよね。
て、言いながらなぐさめないとほんとに。 _ ＊＊＊。
そうだよねえ。 _ ねえ。
あ、たかとみの１００円コーナーって行った？ _ うん、あー行きました。
あっちの方がねえ、あのたまこしのダイソーよりも商品はいいものがある場合がある。 _ 今すごいもんねえ、１００円でねえ。
今すごいもんねえ、１００円でねえ。 _ ねえ、すごい。
もうこれくらいでどうでしょうねえ。 _ うん、き、かわいい。
うん、き、かわいい。 _ かわいいがね。
かわいいがね。 _ ねえ、もうこれぐらいで。
ねえ、もうこれぐらいで。 _ あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。 _ ああ、まっすぐね。
じゃ、この子はこれで、（それでいいと）終わりとして。 _ クリスマスがこんでいくつんなった？
クリスマスがこんでいくつんなった？ _ 今ね、４つ。
今ね、４つ。 _ ４つ目。
４つ目。 _ これで５つ？
これで５つ？ _ ううん。
１つやね、でー。 _ お正月のが。
お正月のが。 _ これなんかクリスマスとかいうよりもずーっと飾っとけちゃうんじゃんねえ。
そうそう、リンゴがあるんだ。 _ リンゴのやつで。
リンゴのやつで。 _ うん。
やらんうちに時間がすぐ。 _ あ、いいじゃない、でも、F133さん。
あ、いいじゃない、でも、F133さん。 _ どういうふうにしていいのか。
どういうふうにしていいのか。 _ 悩んでしまうのよね。
悩んでしまうのよね。 _ これは、まだなーんにもつけてない。
またセンスですか。 _ センスですね。
うん、ちょっとくりくりとねえ、回っちゃうもんでねえ。 _ 回っちゃうかもねえ。
でもここで大丈夫よ。 _ はい。
どうして？ _ うまくいかない。
うまくいかない。 _ これはこういうふうにしてね、ぶら下がるといいんだけどね。
ああ、それってねえ、（うん）細い針金で１つずつつけてったら？ _ あー、賢い。
あー、関係ないよ。 _ ちょっと上げておいていっぱい作ってもらおうかと思って。
でも偶然やね、あそこの山行ってさ、（そうだよ）こう、これを取ってきたっていうの、ね。 _ やっぱりそういうのになっとった、なっていたんです。
だって松ぼっくりがねえ、ほんとに、たくさん拾えたもん。 _ そうよね、（ねえ）松ぼっくりたくさん拾えた。
でもほんと、いいあれだったわ、こないだのあれの日は。 _ よかったあ、ほんとにねえ。
よかったあ、ほんとにねえ。 _ よかったですか。
よかったですか。 _ よかったです。
うんあの、山の人も喜んでみえた。 _ そんな、関係ないって。
＊＊＊ねえ。 _ 鈴がたくさん余っちゃったねえ。
また来年？ _ 頑張って。
だって１年たってもふわふわでしょ、そのモス。 _ どれ？
どれ？ _ これ。
ねえ、（ふーん）そこへ使ってみたのよね。 _ まあ、５００円ぐらいやね。
持っていってＡ園へ、値段つけて（うん）あれしてくださいって、もう早めに置いといてもらって。 _ そうやよねえ。
そうやよねえ。 _ そうしよ。
この子もう１個あるよ。 _ これ、クリスマスかね。
うん、にしよう。 _ なるだけ華やかなのを。
なるだけ華やかなのを。 _ そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。 _ うん、リンゴ。
１個立ーてとけなくってさ。 _ もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。 _ 乾かない。
あのー、Ｓ字はない？ _ Ｓ字は、（＊＊＊）ないなー。
ここにそっと置いとくわ。 _ そっと置いとく？
そっと置いとく？ _ うん。
うん、だから。 _ これってちゃんと向きがあるんやねえ。
これってちゃんと向きがあるんやねえ。 _ そう。
ねえ。 _ そこで。
でもリボンにするといいね。 _ やさしくて、やさしすぎるんやね。
違う違う、自己主張しないリボンよって言ったのよ。 _ はい。
Ｂさん行ってみえるの？ _ Ｂさんたぶん染めやってると思う。
Ｂさんたぶん染めやってると思う。 _ 皆さん頑張るわねえ。
皆さん頑張るわねえ。 _ 頼まれたんだよ、きっと。
綿ってあります？ _ 綿、あります。
綿、あります。 _ ちょこっとください。
ちょこっとください。 _ はい。
行ったり来たりしとるうちに時間済んじゃうもんね。 _ そこずーっと開けてって下、そこのそれ。
来年に向けてね。 _ 何か今度仕入れてこないかんね。
これあの、（ごめんねえ）包装用の、包装の、（うん）ね、あの上にぺちゃってこうやって（あ、あのー）くっつけるだけでしょ。 _ 何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。 _ でも、これって結構高かったよね、１個。
でもこのリンゴだってそんなに安くないよねえ。 _ そうね、（うん）５００円ぐらいしたんじゃなかった。
＊＊＊たら、こう、こうやっていろて遊んどるうちに時間済んじゃうよね、私。 _ いいのよ、口の運動でも。
いいのよ、口の運動でも。 _ だって楽しんでればいいのよ。
だって楽しんでればいいのよ。 _ うーん、うち行って持ってこうかね、こういうのいっぱいあるで。
はい、行ってらっしゃーい。 _ これって見事に違う、違う色をくれたわね。
華やか過ぎ。 _ 私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。 _ どっかのちかちかのあれじゃない。
どっかのちかちかのあれじゃない。 _ 今すぐ行ってきます。
そういうもんよ。 _ ちょっと隙間開きます。
ありがたいですわっていう感じで。 _ うん。
ああ、上みたいに？ _ うん、ここみたいに、こっちみたいに。
うん、ここみたいに、こっちみたいに。 _ あーん、そうやね。
いっぱい売ってるけどね、こういうリースなんかね、結構高いと思うけどね、（高いよねえ）街の中の（街の中の）買う、買うとねえ。 _ 買うとねえ。
手間も掛かるしね。 _ 機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。 _ 結構高いと思うんだけれども。
でも＊＊＊いっか。 _ ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？ _ と思うよ。
法事は１人だけ行けば。 _ うん、もうね。
大体男の人が行くもんね、そういうのって。 _ 何か主人、いつも主人が行くから、あれよ。
ああ、ほん、よっぽど、そう。 _ 親ならね、（うーん）あれなんだけれど。
やってる場合もねえ、結構あるから。 _ 呼んでもらってもなかなか、近ければいいけれどね、（遠いとなかなか大変やもん）遠いとね、ほんと大変よ。
お葬式だとねえ。 _ ねえ。
お母さんはお元気？ _ すっごい元気。
すっごい元気。 _ あ、ほんと、よかったわねえ。
あ、ほんと、よかったわねえ。 _ だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。 _ ああー、状態が？
ああー、状態が？ _ うーん。
それは言えるかもしれないね。 _ 私の世界やもん。
自分のペースでやっていけれるもんね。 _ そうそうそう。
ちょっとしたデイサービスみたいなのよね。 _ そうそうそうそう。
まあ一種の気分転換になっていいよね。 _ そう、だから何ていうの。
失礼します。 _ どうでしょうか。
どうでしょうか。 _ かわいい。
かわいい。 _ あるものを使っているからね。
あるものを使っているからね。 _ かわいい、かわいい。
F133さん、よくさあ。 _ 年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。 _ お金ないんだ、でも。
お金ないんだ、でも。 _ うーん。
＊しろ＊のサギみたいなのとか。 _ いっぱいいるもんね。
いっぱいいるもんね。 _ いっぱい。
お茶が欲しかったらお茶にしてって言ってね。 _ はい。
１時間あれって言ったよ。 _ わ、そんなに？
わあ、すごーい。 _ いっぱいあるから考えて。
あ、クリスマス終わり。 _ F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。 _ まあー。
いっぱい使って、いっぱい使って。 _ うわー、きれいやねえ。
うわー、きれいやねえ。 _ きれいやがねえ。
きれいやがねえ。 _ きれいやね、これ。
すごーい。 _ で、私いっぺんこうやって作ってみたの。
で、私いっぺんこうやって作ってみたの。 _ 作ったの？
作ったの？ _ 作ってみただけね、こうやって。
作ってみただけね、こうやって。 _ ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。 _ うん、リースにやってみただけ。
ぼけないね。 _ 何かねえ、何か使えない。
これが高いんだよね。 _ ５００円したっていうんでしょう。
５００円したっていうんでしょう。 _ そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ もうちょっとよかったけど、見た感じが。
もうちょっとよかったけど、見た感じが。 _ 今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
今度私たちこういうの作って売るといいんやね。 _ あ、これだけ飾るって？
１００円コーナーみたいなとこでねえ。 _ 売ってる？
栗のいがも売っとるの？ _ うん。
い、どうしていらいらするの？ _ できんもんでねえ。
できんもんでねえ。 _ でもこれってすごいんだよね。
この水引って結構、あのー、（うん、結構おもしろいね）かたちができるんやねえ。 _ できる、うん。
これ、水引だけでお仕事してる人いるんでしょう。 _ ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。 _ 結納屋さんて今どーなんやろね。
結納屋さんて今どーなんやろね。 _ どーなんやろねえ。
どーなんやろねえ。 _ あんまりらしいねえ。
あんまりらしいねえ。 _ うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。 _ あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。 _ ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。 _ うん。
だからＧちゃんもそれでやってやろうかってつってたんや。 _ 張りぼてで？
張りぼてで？ _ 金の指輪から。
すっごい大きい。 _ そんな。
作らなくちゃだめよ。 _ 思とるだけ。
ああ、そうねえ、稲のところね。 _ あら隠しに。
考えとるうちに時間だけ過ぎてってまう。 _ うん、そうなの。
で、あ、パッと見て、わ、これすてき、これ買うわって言われるように。 _ 言われるように。
あ、ほんとやねえ。 _ ね、ボリュームがやっぱり。
ね、ボリュームがやっぱり。 _ まあそれ、結局、上でスプレー掛けようね。
外でやってこなあかんね。 _ そう。
３人ともこーる。 _ いやいやそうじゃなくて、そこらじゅうに白が飛ぶの。
何で？ _ 松かさつけることだいぶ違うねえ。
松かさつけることだけ＜笑い＞生きがいを感じてしまって。 _ せっかく拾った。
せっかく拾った。 _ 拾ったで使わにゃって。
拾ったで使わにゃって。 _ 使わにゃあって。
そう、来年まで持ち越せんっていう、思っとるからやない？ _ あんまりごちゃごちゃせずに、と思うとできなくなっちゃう。
この水引って結構難しいね。 _ うん。
何が？ _ 松かさをつけると違う、感じが。
松かさをつけると違う、感じが。 _ 違います？
違います？ _ はい、続きこれ。
続き。 _ ただはめ込んだだけやでね。
くじできたじゃない。 _ くじできたもんね。
くじできたもんね。 _ ＊＊＊情けない。
うーん、これって、ほんとに水引っていいなあと思ったけど、（うん）使うのが難しいなあと思った。 _ 難しい。
高尚なんやね、きっと、日本のあれっていうのは。 _ そうなんでしょうねえ。
違う？ _ そうかもしれない。
そうかもしれない。 _ 難しいねえ。
難しいねえ。 _ 難しいねえ。
だけどほんと難しいと思うもん。 _ うん。
F016さんのとこ、息子さんときのやつあるよねいっぱい。 _ ううん。
結納っていうかこれ、ご祝儀の袋の、（ああ）結婚のときの。 _ どうしてまったんやろ。
どうしてまったんやろ。 _ 私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから _ あ、ほーんと。
その方がかえってよかったりしてね。 _ これもっと小さかったでしょ、この（輪っか）輪っかが。
大きいので？ _ うん、いろいろ。
うん、いろいろ。 _ でもさ、あの、つけるのも１０００円、せん、絶対５００円前後というふうに思うと＜笑い＞難しいね。
今これね、黒米っていうのが出とるのね。 _ 黒米？
黒米？ _ うん、これの。
うん、これの。 _ お米？
お米？ _ うん。
あ、稲（うん）そのものが、ほーん。 _ あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。 _ 私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。 _ うん、そうそう、それ。
ああ、ちょっとね。 _ うん、ドライフラワー作ってあったけど。
＊＊＊の＊しゅうじ＊さんみたいにねえ、（うん）しめ縄作るのだいぶ前から、という感じで。 _ でね、あれもね、わらでエビを作ってね、（うん）赤いスプレーで掛けるの。
そうやね、やったよね、F041さん、子ども会のときに。 _ あれ、エビまで作った？
あれ、エビまで作った？ _ エビまで作った。
生協のときは何かあれを。 _ はさみある？
ああ、昔、元気な人ね。 _ あの人元気。
あの人元気。 _ 今も元気？
あー、ちょっと近寄りがたい、私は。 _ 今も元気？
今も元気？ _ 知らない。
知らない。 _ 知らない。
知らない。 _ もう全然。
もう全然。 _ あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。 _ あったよねえ、いろいろ。
あったよねえ、いろいろ。 _ ちょっと、うーん、ちょっと私の、ちょっと頭ではついていけない。
すっごくいろいろあったね、あのころ、学校の。 _ あのころねえ。
ほんとに、お天気もよかったし。 _ 結構登りであったもんね。
結構登りであったもんね。 _ 結構ねえ。
結構ね、あの、１段１段が高かったのね。 _ 高かったね。
輪っか、うーん。 _ もうちょっと小さていいかなと思いながら。
ピンがね、うん。 _ こんだけだけでもいいよね。
獅子頭ね。 _ うん。
ほうて何？ _ あのー、稲穂。
あ、稲穂の穂ね。 _ ＊＊＊ぐらいだった。
＊＊＊ぐらいだった。 _ わたしね、稲とこれがどうしても使いたかったと＊＊＊、あとに合わせるものが難しくなるねえ。
これをこうちょっと突き刺してみる。 _ うん。
うん、それだけでも。 _ それぐらいで売ってたって、（さっぱりしとって）前なんかも。
こういうはでなのはあんまりよくないね。 _ ちょっと、うん、でも。
ちょっと、うん、でも。 _ これってこれぐらいで、あのー。
これってこれぐらいで、あのー。 _ あー、ほんとやね。
あー、ほんとやね。 _ そう、それぐらいの。
そう、それぐらいの。 _ それくらいにして真ん中にぶら下げて。
それくらいにして真ん中にぶら下げて。 _ これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。 _ 自転車用の。
自転車用のしめ縄に、これ、これだけにして。 _ ほー、これ、これか。
ほー、これ、これか。 _ これ、F133さんいいがね。
そんだけだけではちょっとあれ。 _ ここを生かしたいのね。
順番に？ _ うん。
これって何かこう、バランスがとれればいいんだけどね、これ。 _ そうなのね。
例えばあのー、（うん）梅の花なら梅の花ばっかりの（ふんふん）あれとかね。 _ そうやね。
梅の花。 _ 鶴はそう何匹もいらんしねえ。
今後のため？ _ あ、いいかもわからん。
あ、いいかもわからん。 _ いやこれ、後ろのね、これを取らないかんと思うの。
これはつ、鶴。 _ あ、これ鶴やね。
あ、これ鶴やね。 _ 鶴や、うん。
鶴や、うん。 _ これみんな鶴なの？
これみんな鶴なの？ _ これも鶴。
これも鶴。 _ あ、これ一緒ね。
あ、これ一緒ね。 _ それ一緒。
あっちは何がある？ _ これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。 _ あ、そうか。
あ、そうか。 _ 松竹梅。
松竹梅。 _ これってこれでいけるんだ。
これはな、なーに？ _ それ、あ、何やろ、何でこんなんやろね。
かわいいってくっつけるもんよ。 _ ほんでも何となく。
要するにみんなで飲む、飲ん。 _ ああー、そういうおふざけか。
ああー、そういうおふざけか。 _ うん、みたい。
うん、みたい。 _ 今、が、角帽てないね。
今、が、角帽てないね。 _ 今ないね。
今ないね。 _ うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。 _ うん、そう、そうかもしれないね。
終わりますよー。 _ 私この前そうだったんやて。
すっごいあせるよ。 _ ＊＊＊しなさいって言われてんのに、（うん）何だっけ、あ、○×式のやつあとにしたらね、＜笑い＞全然１枚できない。
もう、なんせできるやつからやらなきゃだめ。 _ そうなんやね、うん。
そうなんやね、うん。 _ ああいうのって。
ああいうのって。 _ そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。 _ もう前進めないから。
もう前進めないから。 _ 進めない。
進めない。 _ よいしょっと。
よいしょっと。 _ ほんとに何も作らずに私。
いいのよ、いいのよ。 _ こういうふうにして。
もうごく単純でいった方がいいかもしれない。 _ ほんまやね。
一升びんのミニチュア買って。 _ つけてくださいっていって。
つけてくださいっていって。 _ その方が、いいかもしんないよ。
あ、ぶら下げて、１人で柏手打って。 _ そうそうそう。
あれ、どこ行っちゃったかな、棒が。 _ 何の棒？
何の棒？ _ ん、ろう。
ん、ろう。 _ ろう？
それを、あー、それが。 _ これがね、これが材料。
これがね、これが材料。 _ 材料になるわけね。
うーん、こういうのをやろうと思ったらねえ。 _ うん。
でもすっごい熱いからねえ、やけどするのよね、（ああ）これ。 _ でも粘着力強いんでしょ？
すごくサギ、いろんな種類飛んでるね。 _ ねえ。
あの、巣を、あの休憩に行っとるんだね。 _ あ、そうなんやね。
それでは、いただきます。 _ はい、いただきます。
これ一応味ついてんだよね。 _ そうそう。
私はいらん、からし。 _ いいか。
でも、あんま味ついとらん。 _ 薄味でしょう。
これは、ほいで皮をむいとらんした。 _ 皮って何？
この皮が、細く切って。 _ こないだのやつは切り干し大根に。
こないだのやつは切り干し大根に。 _ うん？
ああ、あれやったあとは干したじゃない。 _ 作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。 _ 何、いためて作って。
何、いためて作って。 _ ＊＊＊が作ったというのは。
＊＊＊が作ったというのは。 _ 残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。 _ あ、残ったのを切り干しか。
何か、マフラーこうやって、（うん）巻いて、 _ 行った方がいいって？
行った方がいいって？ _ 顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。 _ 今日も結構風が吹いてきたから、（うん、寒かった）何ていうの、冬が来たなーって感じね。
お湯わいたかな。 _ うん。
今日お母さんは絵手紙ねー、（あー、これ）初めての絵手紙といって、今日は何か３枚葉書がもらえて。 _ これ何、この言葉は自分で考えたの？
これ何、この言葉は自分で考えたの？ _ 自分で考えた。
これ何、書いて出さなきゃいけないの？ _ 会場、会場に置いてきたの。
その絵は何、こう、おんなじ、なん、何か。 _ ああ、おんなじ。
だってみんな絵手紙のやつ、みんなそうやん。 _ だって、これ何で震えとるかっちゅうと、（うん）筆を（うん）こういうふうに持って、（うん）お習字やとこうやってちゃんと、（うん）こうやって、こうやって、こうやって書くでしょう？
それはいいの？ _ わざとじゃなくて、もう。
わざとじゃなくて、もう。 _ そうやって震えさせた方がいいの？
そうやって震えさせた方がいいの？ _ そうそうそうそうそう。
結構はみ出す感じで描くでしょう。 _ はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。 _ だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。 _ うん。
それ何、だれが、だれが確立したの、それ？ _ それは小池邦夫さんっていう人が、（うん）今なんかもう月刊誌まで出てる。
それがみんな同じようで、ちょっとつまらん気がするけど、そんなことないのかな。 _ ね。
あー、要は、だからマニュアルどおりにやれば、（うんうんうんうん）あなたも描けますよってことか、簡単に。 _ あなたの１つ。
みんな何、みんな上手なの、来とる人は？ _ ううん、みんな初めての人ばっかよ。
いや、初めての人でもさー、（うん）この人はちょっと絵心があるなとかさー。 _ あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。 _ この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。 _ 絵心のある人と、（うん）それからお習字がうまい人、（うん）そういう人いるやない。
そんなん、逆にうまい人は行かんかもしれん。 _ かえってそういう人で、（うん）しゃーっとこう、（うん）例えば、筆でしゅしゅしゅっと文章なんか書いてしまう、＊＊＊細筆でしゅしゅしゅっ、（うん）それやっちゃいけないの。
Ｄのおばさん、やってたでしょう？ _ そうそうそうそう。
それ何、だれかに出すんじゃなくて？ _ もう、あのー、中国なんか行ってたときはいつもこう、（うん）あの、手紙として書いててん。
うん、そうやね。 _ できないじゃない。
ちょっと、（うん）ちょっと絵添えようと思っても、（うん）気軽に描けんちゅうことか。 _ そうそうそうそう。
おみそ？ _ 砂糖やね。
甘い？ _ みそかもしれん。
みそかもしれん。 _ うん。
みそがちょっとからい、これ。 _ ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。 _ うん、何か、みそ、みそっていう味がする
うん、何か、みそ、みそっていう味がする _ なんかみそがからいわ。
前の、前の折り紙はとてもじゃないけど。 _ ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。 _ 全然無視。
やっぱ、うちに合わんでいかんわね。 _ うちに合わんでいかんね。
うちに合わんでいかんね。 _ うん。
絵手紙はね。 _ 飾っとかんでも。
飾っとかんでも。 _ うん、そうそう。
顔彩？ _ うん。
「彩」は？ _ 「色彩」の「彩」。
「色彩」の「彩」。 _ ふーん。
何彩？ _ 青彩って、こんな青いちゅう字が。
青彩って、こんな青いちゅう字が。 _ 青彩？
青彩？ _ うん。
黒じゃないってことでしょう。 _ 何か、黒じゃないのかなあ。
見せて。 _ これ。
それが青彩なの？ _ うん。
和紙か何か、これ？ _ そうそう。
ああ、吸い取るやつじゃないと。 _ そうそうそうそう。
花に見える、何か。 _ うん、あわてたし。
うん、あわてたし。 _ ツバキの花とかね。
ツバキの花とかね。 _ あわてたし、大体この色が全然、あの、うーん、色が出てない。
アクリルカラー？ _ うん。
宿題、それ？ _ うん。
そりゃま、どっか行っちょるやろ。 _ その、今の、注文したその顔彩ていうのが、まだ来月しかこーへんもんで。
描かなあかんやん。 _ うん。
それ、お父さんのやつじゃないか？ _ 違う。
あれ何か、ポスターカラーか何か、そういうやつでしょう、それ、しかも。 _ いやー、そうかな。
だから、お兄ちゃんが高校んときに、（あれも）何か、美術か何かやったやん。 _ やってたな。
うーん、でもああいう、もともとああやって売っとるやつあるやん、でも絵の具で。 _ うん、だからそれやったよ。
でもさ、「き」やったら簡単やけどさ、「公」とかやったら。 _ うん？
うん？ _ 「愛」にしても「あ」にしても難しい。
「愛」にしても「あ」にしても難しい。 _ 「あ」でいいや、「あ」？
「あ」でいいや、「あ」？ _ そう、「あ」は難しいし。
そう、「あ」は難しいし。 _ あ、そうか。
よう考えてみると、ええ字やねって（うん）いう話やった。 _ 改めて見ると？
改めて見ると？ _ うん、改めて。
うん、改めて。 _ 普段は。
普段は。 _ ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。 _ 愛だけとかね。
愛だけとかね。 _ 愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。 _ だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。 _ 皇室だけで、（うん）「子」をつけるのは。
「子」をつける人がまた。 _ うん。
増えてきたりして。 _ 何か書いてあったよ。
花子ちゃんはかわいいか？ _ 花子ちゃん。
ほんと、ちょっともう少し甘く、作っとこうか？ _ うん。
何か、急、（うん）急な事件が。 _ あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。 _ うんうん。
ニュージーランドも（うん）オーストラリアにも出てないって。 _ でも、だから、日本で出たから、（うん）きっとそのうち韓国でも、（うん）そんなんいっぱい出るんじゃないっちゅう話だよ。
でもこれ、何が原因かわからへんのに、わからへんやんか。 _ あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。 _ 何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？ _ 食べさせないのよ。
ほんなら、オーストラリアの牛肉食べとれば安全っていうこと？ _ そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？ _ ハンバーガーが出してんの？
ハンバーガーが出してんの？ _ ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。 _ マクドナルド？
マクドナルド？ _ うん。
前まではさあ。 _ 前は外国のは、国産のがいいですって。
前は外国のは、国産のがいいですって。 _ そう。
使ってるのがすごくいい、高級でいいものっていうイメージが。 _ モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。 _ うん、ねえ。
でも、ほんなら、オーストラリアはそういう飼料もちゃんとそうやって育っとるちゅうこと？ _ かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。 _ ニュージーランドは？
ニュージーランドは？ _ うん。
はんぺん？ _ 違う、違う。
それは冷凍であったよ。 _ うん。
明日は、これ残ったやつに鳥のつくねを、ちょっと冷凍戻したやつを、（うん）今度もういっぺんそれを（うん）戻してちょっと煮といて、またこれに足して、（うん）あの、ちょっと味をもうちょっと調えて。 _ これそんなにからない。
これそんなにからない。 _ もう全部開けたの。
もう全部開けたの。 _ 開けたでか？
はー。 _ 変わった感じやな。
変わった感じやな。 _ へえ？
へえ？ _ 歯ごたえ。
歯ごたえ。 _ これも、別に、食べれるよ。
これも、別に、食べれるよ。 _ 食べれるでしょう。
硬いとこあるのおいしいんよ。 _ いいね。
お茶が飲みたい。 _ うん。
これ、お茶っ葉？ _ はいはい。
そういうものが食べれるようになった。 _ じじばばの食べ物が。
ダイコンとかね。 _ ダイコンとか。
ダイコンとか。 _ でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。 _ でもあれよ、肉とか好きよ。
ちょっとはねー、体重減ったよ、私。 _ そんな急に、簡単に減るもんなの？
そんな急に、簡単に減るもんなの？ _ いや、たぶんね、急激に増えたから急激に減るんだと思うよ。
ほんのちょっと、このくらいで行ったり来たりするようなことでは、（うん）ほんとの、こう、減るか減らないかというのじゃないでしょう？ _ うん、いやでもとりあえずいいよ、下がれば。
だから、ある程度食べてても、（うん）運動で消耗するっちゅう方法をやっていく方がいいね。 _ ほんとはね。
原因がわかっとったでしょう？ _ うん。
全然必要じゃない。 _ 身長以上に。
身長以上に。 _ そうそうそうそう。
じゃあ、いかん。 _ 前は標準体重ぐらいやったのに。
大学１年のとき、大学時代にこえたっちゅうこと？ _ そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。 _ 高校時代がまだやせとったちゅうことか。
高校時代がまだやせとったちゅうことか。 _ うん。
高校のとき？ _ うん。
高校のとき？ _ いや、中学のとき。
いや、中学のとき。 _ 中学校のとき？
中学校のとき？ _ もういかん、太っとると思って。
もういかん、太っとると思って。 _ 中学のときも太っとると思った？
中学のときも太っとると思った？ _ うん、でも今よりも全然、もう、ほんなん、やせやせやった、そんな。
そう思っとったのに？ _ うん。
どっちかっていうと運動はあんまりやらないでしょう、F093ちゃんは。 _ うん。
うん、そうやね。 _ 運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。 _ やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。 _ それはやむをえずね。
それはやむをえずね。 _ しかも体育えらい厳しかったしね。
しかも体育えらい厳しかったしね。 _ うん。
量的にはね。 _ うん。
そしたら歩いてたん？ _ 歩いて帰らんといけへん。
歩いて帰らんといけへん。 _ 広いとこやもんな。
広いとこやもんな。 _ 大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。 _ ええ運動なるね。
ええ運動なるね。 _ うん。
大学ちゅうのはほんとに、こう、広いから、（うん）こっちからあっちまで行くのに（うん）結構ある。 _ そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。 _ うん。
学内は自転車で回らんと。 _ だから、先生たちとか、（うん）自転車置いてあって、たぶん、自転車で行くと思うよ。
＊＊＊ってって。 _ 何とかってって、この子。
Ｏやないけ、何やったかな。 _ Ｎと、名前忘れた。
Ｎと、名前忘れた。 _ F093ちゃんは向こうで会ったん。
F093ちゃんは向こうで会ったん。 _ 名前ど忘れしちゃったよ。
今度来るで。 _ 覚えとるかな。
も、もちつき。 _ あのお姉ちゃんだれやったけって。
＊＊＊が何度も言っと、言っとってくれれば。 _ お、かわいいやんねー。
ああ、Ｐちゃんや。 _ Ｐが作りましたと。
うん、ほな頑張ってやらなあかん。 _ Ｐちゃん、かわいい子や。
Ｐちゃん、かわいい子や。 _ お父さん喜んでやるわ。
お父さん喜んでやるわ。 _ かわいいで。
かわいいで。 _ ふーん。
そうやね、きっと、うん。 _ ね、パソコンじゃなくて。
やりよるでしょう。 _ 同じだ、これ。
３０日。 _ ３０日？
３０日？ _ うん。
去年はー。 _ 去年やらんかったんやない？
去年やらんかったんやない？ _ ここが大変やったん？
ここが大変やったん？ _ うん。
んで。 _ で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。 _ Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。 _ そうでしょう。
やめたんかね？ _ そうだよね。
そうそう、あの子たちが。 _ Ｔちゃん。
Ｔちゃん。 _ そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？ _ それが一昨年かね？
それが一昨年かね？ _ そうやろ。
ほんで何か、ビデオ貸してくれて、見ずに返しちゃったけど。 _ ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。 _ そりゃいいことやん。
あの、ちびちゃんが、ちびちゃんが３歳か、ほんじゃ、今度。 _ そやね。
あのときはよちよちあんこって、ここでやっとったしね。 _ そうそう。
そんで、あの子が、Ｕちゃんがいるときに危ないでって言っとったけど、結局はもちつきしなかったっちゅうことやね、あんときは。 _ うんうん、してないと思う、たぶん。
うん？ _ いつの話か、何だか。
いつの話か、何だか。 _ こっちには来てるよ。
私はここで、ここで、（あれやったのは、何か）あのー、何だっけ、（うん）あの、団子、（そうそうそう）何だっけ。 _ おもちを。
おもちを。 _ おもちの（うん）あずきを、（うん）こうやって丸めた、（うん）のは覚えとる。
それが初めてや、会ったの。 _ うん。
あっという間に、来年なると、あっという間に終わるね。 _ 困っちまう。
そうやって終わる。 _ ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。 _ 来年度なるのに？
来年度なるのに？ _ なれるかなれないか。
なれるかなれないか。 _ なれるかなれないかちゅうか。
なれるかなれないかちゅうか。 _ ２年目の、２年目の。
２年目の、２年目の。 _ 後期の試験はあるよ。
２年目に行けるかどうかっちゅうのは、あるんでしょう、だから？ _ 進級試験ということ？
ほんで後期は後期で？ _ 後期の試験、まあ、レポートとかあって。
後期の試験、まあ、レポートとかあって。 _ で、そのまま。
で、そのまま。 _ で、よっぽど私が優秀やなかったら、なれんかもしれんけど。
いや、遊ぶ時間はできたで。 _ 意識してやったんでしょう。
愛知県だよね。 _ うん。
試合も多いんだって、向こうは。 _ メジャーリーグ？
メジャーリーグ？ _ うん。
それはだってアメリカは（うん）さ、（うん）広いもんね、日本とは。 _ 試合も多い、（うん）環境変わって言葉もわからない。
そりゃ日本でやっとるよりも楽しかったよね、きっと。 _ うん。
描けん人でも。 _ 描けない人にもできますよ（できますよ）ちゅうことで、普及しとるん。
この、この切手はどうゆうのやと思う？ _ これねー。
これねー。 _ どういうふうに作ってちょると思う？
これはできるんやろ、こういうの。 _ 切手が。
切手が。 _ 何か日本でもできてない？
何か日本でもできてない？ _ あ、そうかあ。
あ、そうかあ。 _ 確か、最近。
確か、最近。 _ こ、これ、これとこれくっついとるんやなー。
何か最近できたって書いてあったような気がしたけど。 _ そんな自分の顔で？
そんな自分の顔で？ _ うん、自分の顔で。
うん、自分の顔で。 _ 自分の顔で。
自分の顔で。 _ うん。
ああ、くっつけるのは。 _ うん、そういって何か書いてあったよ。
うん、そういって何か書いてあったよ。 _ これそのものは、あの、切手。
これそのものは、あの、切手。 _ ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。 _ それはやっちゃいけないね。
それはやっちゃいけないね。 _ こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。 _ そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。 _ 何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。 _ ああ。
それ用に撮ってくれ＊＊＊か。 _ そりゃそうやね。
え、そないことなかった？ _ うん。
そりゃそうでしょう。 _ うーん。
ほうや、しかも外国で。 _ うーん、ようやってるわ。
うーん、ようやってるわ。 _ ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。 _ 大変と思うでしょう。
大変と思うでしょう。 _ 言葉もわからんのに。
言葉もわからんのに。 _ 日本にいても、この子たちの、もう、世話だけでも大変やもん。
そりゃ今度日本に帰ってくるのが楽しみやろ。 _ そりゃもう、（うん）そうやってると思うよ。
早く日本に帰りたいって言ってた。 _ そうやなー。
そうやなー。 _ 一応フランス語の勉強もしとるよ。
一応フランス語の勉強もしとるよ。 _ へえー、フランス語か、あそこ。
へえー、フランス語か、あそこ。 _ あそこフランス語と何か、２つ、に、言葉があるんよ。
フラマン語。 _ だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。 _ あー、そうかー。
そうやった？ _ うん。
もう、こっち、ちゃんといいふうにしてあると思って。 _ 違う違う違う違う。
違う違う違う違う。 _ ま、親切に。
いや、口の中に、ちょうど口の中に入ったで。 _ あれっと思って、あらへんと思って。
あれっと思って、あらへんと思って。 _ うん。
そんなに固くなかったでしょう？ _ うんうん。
よし、ほんなら、お母さんこれ１つ食べようか。 _ うん、食べて。
保養所があったもんね。 _ うん。
興和でお世話になったね。 _ 伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。 _ 食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。 _ そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。 _ わかった、わかった。
わかった、わかった。 _ 覚えとる？
覚えとる？ _ 覚えとる、覚えとる。
大、大、大サービスやったな。 _ うん、すごいほんとに大サービスで、（うん）こんなにいいかしらんっていうぐらい。
まだF093ちゃん若かったしな。 _ うん、若い。
それも、おじさんには。 _ ３年、４年前か。
３年、４年前か。 _ うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。 _ 今でも大丈夫よ、そりゃ、きっと。
鳥羽までまた行くの。 _ あ、そうかー。
あ、そうかー。 _ 鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。 _ 場所が違ったか。
そうやって一言言えばいいのに。 _ よっぽどあんときしまったなーと思ったら、覚えとるかもしれん。
お水入れて。 _ あれはほんとにおいしかった。
あー。 _ ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。
ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。 _ だれが？
だれが？ _ 私が。
私が。 _ ＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？ _ 値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。 _ 宿屋っちゅうとこ？
あのね、宿屋ちゅうとこ、旅館だとねー。 _ 高いの、かえって？
高いの、かえって？ _ 違う違う。
すごい、名前見るだけで、国際ホテルなんて。 _ だけど、一応、たぶん、改装したもんで、一応はきれいよ。
ホテルやけど、和室にした、今回は。 _ うん。
たまには和室がいいだろうっちゅう話。 _ うんうん。
可児の駅ぐらいなら。 _ でも、そうすっとあんまり意味ないやん。
西可児はね。 _ そりゃ、西可児。
そりゃ、西可児。 _ ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。 _ 踏切ねー、越えへんのよ。
それどっから行くとき？ _ ロータリー＊＊＊のところ。
ロータリー＊＊＊のところ。 _ 違う違う。
違う違う。 _ どこのこと？
どこのこと？ _ どっちから行くとき？
どっから？ _ 坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？ _ うん。
だからそこって、そこもせまいよっうゅうこと。 _ そこもせまいねえ。
あっち。 _ たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。 _ それは越えなあかんでしょう？
それは越えなあかんでしょう？ _ そこは越えなあかん。
そこは越えなあかん。 _ 越えなあかんよな。
あれは、だって、旅行から帰ってきたときに、西可児駅まで送っていってあげたんだもん。 _ 違う違う違う。
私の運転って、F093ちゃんなんか運転したことないがね。 _ 昔やて、大学１年のときよ、だから。
昔やて、大学１年のときよ、だから。 _ だれの車を？
だれの車を？ _ お母さんの車を。
ほんでF093ちゃんが運転したの？ _ うん。
そのとき１回だけ運転しただけ、F093ちゃんは？ _ どういうこと？
どういうこと？ _ あ、自分で運転したの、そのとき？
あ、自分で運転したの、そのとき？ _ お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
お母さんも一緒に乗っとったって、だから。 _ だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？ _ 何で、私、たまには乗っとったやんか。
ちょっとは乗っとったんかな、あれ。 _ しばらくは乗っとったよ。
冬にって、バックの練習したよねー。 _ あれはもっとあとの話やで。
あれはもっとあとの話やで。 _ 冬にバックの練習したのに。
あれはもっとあと。 _ ふーん。
何か、冬で、氷で危ないでとかって。 _ うん。
送ってったよ。 _ 西可児で。
西可児で。 _ ほいで、おうちのそばまで送ってったこともあるよ。
それはたぶんお母さん、（うん）だから。 _ 中まで入っていったよ。
あれは、あれやん、あのー、名古屋空港までＹちゃんのお母さんが迎えにきてくれたんやん。 _ ほいでお母さんがあそこで引き渡したりとか。
あれはイタリア行ったとき。 _ うん。
あそこは割合せまいもんで、（うん）駅の踏切は別に、信号からこっち曲がったとこでしょう？ _ うん。
おいしかった。 _ うん。
なんか、早速これ、絵手紙をか、描いちゃわなきゃいかかんかな。 _ うん。
それ切手自分で買わな、あのー、切手の分は。 _ うん？
ほうね、何か、もったいないよね。 _ もったいないもんで。
もったいないもんで。 _ 別に（うん）そのものもきれいやし。
で、何、お母さんはちゃんとやる。 _ うん。
ね、図書館の本てさー、何週間借りれる？ _ はあ？
ああいうさ、分館の本とかって借りれるの？ _ 分館？
分館？ _ 分館。
分館。 _ 分館って、あの、図書館の？
分館まで行かんでも借りれるってこと？ _ うん。
この前、あの、コンピュータで検索してみたわ。 _ F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。 _ うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。 _ うん、だから、そういうことのときに、（うん）直接帷子行って貸出中じゃなければ、（うん）そこで借りるのが一番早いんだけど、（うん）そういう人もあるよ。
あれさ、予約が入ってますとか、そういうのまでわかる？ _ そうそう、わかるよ。
そうそう、わかるよ。 _ あの検索画面で？
貸出中ですって出てきて。 _ 貸出中ばっかやと全部貸出中。
貸出中ですって出てるでしょう。 _ うん。
で、貸し出しできますっていうのが１館でもあれば、（うん）貸し出しできますって出てくるでしょう。 _ うん、出てきた。
うん、出てきた。 _ うん。
何やったっけ。 _ それ、コンピュータの？
それ、コンピュータの？ _ 違う違う。
新しい、最近の？ _ 最近かなー、去年ぐらいかなー。
最近かなー、去年ぐらいかなー。 _ 何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？ _ 何を珍しくってどういうこと？
何を珍しくってどういうこと？ _ うん。
ちがう、私は、こないだ本屋で、何で、小説は読むよ、私。 _ ほんと？
ほんと？ _ お母さんが読まんような。
お母さんが読まんような。 _ ふーん。
うん、人気があるんやね。 _ それ何ちゅう本やの？
そう、だから文庫になってると思ったんやで、（うん）全部。 _ 昔よりもね、（うん）文庫になるのが、あの。
いや、雑談を録音するので、何でも。 _ なんで、F057さん、いきなりこっちへ向かないでください。
インタビューみたいになっちゃう。 _ こっち向かないで。
論文進んでる？ _ そんなの聞かなくていいです。
そんなの聞かなくていいです。 _ じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
じゃあね、（うん）あの棚使ってる？ _ あの棚、＜笑い＞使ってますよ。
組み立てられた？ _ うん、組み立てられましたよ。
何、ドライバー？ _ わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。 _ えっ、ね、ねじじゃなくて。
えっ、ね、ねじじゃなくて。 _ うん、なんか、かん、なんて言うんだろう、簡単なやつ？
何置いてるの？ _ 何だっけ。
＜笑い＞結構大きかったよね。 _ そうです。
これがあるから。 _ いや、でも普段無口なタイプだからちょっと。
＜笑い＞何、そんな。 _ インタビューみたいに。
インタビューみたいに。 _ ＜笑い＞はっきり、はっきり言うんですか？
研究会はないの？ _ うん、ないですね。
え、もっと前でしょう、２２ぐらいじゃないですか。 _ そうなんだ。
あー、そっか。 _ 自転車で行った方が＜笑い＞。
自転車で行った方が＜笑い＞。 _ あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。 _ 置けれるかな（うん）。
みんなって何人？ _ うーん、何人なんだろう。
んはどうするの、冬休み？ _ 冬休みー、なんかねー、なんも予定はないんだけどー、（うん）なんかね、先生のところに会いに行ったのね。
へー、でもいい先生ですね。 _ でもね、結局ね、（うん）なんか、とりあえず、じゃあ、あのもうちょっと絞ったレジュメを考えて持ってきますって言ったら、（うんうん）次の週に、考えたんですけど同じレジュメを持ってきてもやっぱりしょうがないから、文章にして持ってきてくださいって言われて。
いいなー、でも、そうやって、連絡取ってるから。 _ うん、でも、自分から言わないと。
うん、でも、自分から言わないと。 _ だめですかねー。
でも、研究会とかあるしね。 _ いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。 _ でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
でも一応あれ、先生には会いに行っているの。 _ 行ってないですよ。
行ってないですよ。 _ 行ってない。
研究会に自分のあれを、自分の研究を、についてのなんかやってくれるの？ _ いや、ううん、あの何だっけ。
そうなの。 _ だから、全然関係ないのとかもあるし。
だから、全然関係ないのとかもあるし。 _ でも、自分が発表をする。
でも、自分が発表をする。 _ しないですよ。
しないですよ。 _ あ、しないんだ。
あ、しないんだ。 _ できないですよ。
できないですよ。 _ 何人ぐらい。
何人ぐらい。 _ ばらばらですね。
なんか遠くからも来るんでしょう。 _ ときもありますね。
どうしよう。 _ ねー、暗い話題ですよね。
ねー、暗い話題ですよね。 _ ね、変えよう。
でも、今度はＣ邸に行ったからー、F057さんち行かなくっちゃいけなーい。 _ いいよ、うちのおとうとおかあを追い出しとく。
なんでー、みんなでまたご飯してください。 _ 作っといてもらって、（なんでー）出てもらう。
＜笑い＞えっ、どういうことですか。 _ なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。 _ ああ、なるほど。
これ、だれが聞くんですか。 _ これ？
そう。 _ 私ね、名古屋に来てね、一番感動したのが、「ジャスト」が２時間あるってこと。
えっ、ないの。 _ ないない、関西では１時間しかなくって、（あっ、そうなんだ）うん。
それは何、名古屋だからなの？ _ いや、普通は２時間なんだけどー、たぶん関西ではそこからまた、なんていうの、地方番組が始まるから、（あー、そうなんだ、ふーん）無理やりこう１時間で終わっちゃうから（ふーん）感動した。
＜笑い＞わかんない。 _ どうして見れ、見られる時間なの。
どうして見れ、見られる時間なの。 _ えっ、見られないの。
そんな時間に家にいる？ _ いるいる。
毎日やってんの。 _ 火曜、うん、月金。
ふーん、知らなかった。 _ 火曜もいるし。
火曜もいるし。 _ なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
なんかＤさん、見てるって言ってたよね。 _ うん、おもしろいよ。
ふーん、ほかのとどう違うの。 _ うん、わかんないけど、なんか、なんか、なんかいい。
うそー、なんだっけ、安住アナウンサー。 _ あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。 _ ＜笑い＞かっこいい。
＜笑い＞かっこいい。 _ あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。 _ あー、なんかそんな感じ。
そうだよね、目が。 _ あの人が出てる。
あの人が出てる。 _ そうなのね。
なんか、あのー、あれ、すごい汚い格好をしただんなさんを、（そうそうそうそう）変えるやつ？ _ 亭主改造計画。
亭主改造計画。 _ 知ってる。
知ってる。 _ ＜笑い＞だって見てるもん。
＜笑い＞だって見てるもん。 _ やっぱり見たことある。
やっぱり見たことある。 _ でしょ、おもしろいでしょ。
でしょ、おもしろいでしょ。 _ ふーん、そっかー。
＜笑い＞Ｅさん、ファンなの？ _ あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。 _ へー、そうなんだ。
なんかねー、その前の日にー、ちょうど、なん、なんだっけ、おじいちゃん、友蔵がなんかを、なんかに申し込んだとかなんか、ちょうど続きんになったんだって。 _ あー、なるほど。
あー、なるほど。 _ ２日にまたがって。
２日にまたがって。 _ 前編、後編だったんだ。
前編、後編だったんだ。 _ すごい残念がってね。
ん、いつにする、今度の会合は。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ もう１２月だね、でも。
それは先生に？ _ ううん、このみんなに。
でも、Ｆ子さんちには出す、出した方が、（そうだね）それすごい思って、 _ うん、それはそうだね。
うん、それはそうだね。 _ うーん。
来ないよねーとかいって。 _ うーん、Ａちゃんなんかはそういうのは全然やらないって言ってたしー。
そうだね。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ めんどくさい、そういうの。
めんどくさい、そういうの。 _ ね。
ね。 _ 先生は住所が書いてないんだよね。
先生は住所が書いてないんだよね。 _ 書いてない、書いてない。
何枚ぐらい書く、毎年？ _ えー、私、ほとんど書かない。
だから、みんな最初に、なんかお互いに、なんかこう＊出しませんって＊。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
うん。 _ うーん、きりがないしね。
うーん、きりがないしね。 _ うん、確かに。
みんなあれかな、国に帰っちゃうのかな。 _ えっ。
えっ。 _ 帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
帰国しちゃうのかな、留学生の人は。 _ えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。 _ あっ、そっかそっか。
あっ、そっかそっか。 _ うん。
うん。 _ いつ？
あっ、そうか。 _ 春休み、どうしよう。
春休み、どうしよう。 _ 勉強。
勉強。 _ 何する、F057さん、どっかへ行く？
何する、F057さん、どっかへ行く？ _ うーん。
うーん。 _ 海外旅行とか。
海外旅行とか。 _ お金がないね。
お金がないね。 _ でも、あと２か月ぐらいあります。
どっかへ行くの？ _ うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。 _ 考えてることがある？
考えてることがある？ _ ない、全くなーい。
ない、全くなーい。 _ ＜笑い＞海外、海外ね。
＜笑い＞海外、海外ね。 _ どうしようかな、嫌だなー。
どうしようかな、嫌だなー。 _ 嫌なの？
嫌なの？ _ うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。 _ そうね。＜笑い＞
そうね。＜笑い＞ _ まだ学校があった方がいい。
まだ学校があった方がいい。 _ わかるけど。
わかるけど。 _ 精神的なプレッシャーが。
精神的なプレッシャーが。 _ そうだねー。
うん。 _ うーん。
で、いつ帰ってくんの、（え）名古屋に。 _ １月ですか？
１月ですか？ _ うーん。
うーん。 _ 学校いつからなんですかね。
学校いつからなんですかね。 _ ７まで、７まで休みだったかな。
７まで、７まで休みだったかな。 _ ふーん。
でも、下手に３とか４に帰ってこようとすると、すごく混むんだよね。 _ そうですそうです。
＊＊＊新幹線で帰ってる？ _ うん。
何、京都から。 _ 京都から満席で。
京都から満席で。 _ 何時間、京都から。
何時間、京都から。 _ 京都からはのぞみだと１時間半。
たぶん、１時間違ったと思う。 _ へー、お金も変わる？
へー、お金も変わる？ _ ん？
ん？ _ お金も変わる？
お金も変わる？ _ うん、千、千何円高いかな。
うん、千、千何円高いかな。 _ えっ、１０００円。
えっ、１０００円。 _ うん、千何円。
うん、千何円。 _ そうか。
そうか。 _ うーん。
なんかいらいらするでしょう、のぞみに１回乗ると。 _ そうそうそう。
今、何分たちました？ _ 今、２７分。
今、２７分。 _ だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。 _ ねーねー、今日ねー、ガス、ガストまで送ってもらったの。
はいはいはい。 _ そこの前のバス停から乗ってくるのね。
いい人だ。 _ なんか、なんだったんだろうと思って。
なんか、なんだったんだろうと思って。 _ ふーん。
ねえ、だってね、連れてきちゃったらさー、（うん、なんか）＊＊＊しれないでしょう。 _ 誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。 _ そんな、３０ぐらいの女が連れてきましたよとか言われたら嫌じゃんね。
なんかそういう事件、ありましたね、なんか。 _ うん、あったよね。
うん、あったよね。 _ うん、どうしていいかわからず。
うん、どうしていいかわからず。 _ 駐車場。
駐車場。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。
そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。 _ へー、不思議。
すごいかわいい顔した男の子だったんだけどさー。 _ うーん、なぞだ。
うーん、なぞだ。 _ ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。 _ や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。 _ まだあんまり、小さいからしゃべれないのかなと思ってたらさ、（うん）別のこと聞くとさ、（うん）結構しゃべるの。
うーん、どうします。 _ これ、まだひっくり返ってないよね。
ああ、最近、特に事件もないな。 _ 何事件。
何事件。 _ 事件がなーい。
自分にってこと？ _ つまらなーい日々を送ってるから。
でも、忙しそうだね。 _ いや、そんなことないですよ。
＜笑い＞そう？ _ うん、土日とか。
うん、土日とか。 _ 出かけないの？
出かけないの？ _ 引きこもり状態ですから。
あっ、本当。 _ はい。
はい。 _ そうか。
そうか。 _ うん。
単発でウェートレスとかあるんだね。 _ うんうん、あるみたいですよ。
あれだけ？ _ そうですよ。
そうですよ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、あれから全然行ってないです。
うん、あれから全然行ってないです。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 電話すごくかかってくるんですけどね。
電話すごくかかってくるんですけどね。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。
なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。 _ うん、入ってないです。
うん、入ってないです。 _ うん、そうか。
F057さん、なんかしてます？ _ なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。 _ うーん、でも大変そう。
うーん、でも大変そう。 _ なんかね、あのね、２００年前？
うんうんうん、だって弁償できないでしょう。 _ ね、できないでしょう。
F057さんは特技があるからいいですよ。 _ 単にスキャナに読み込むのだれ、だれでもできる。
いや、でもやっぱりそういう。 _ パソコンがピーッて取るだけだよ。
パソコンがピーッて取るだけだよ。 _ いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。 _ ＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。 _ いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。 _ なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。 _ うーん、なるほど。
写真を見ながら話すと書いてありますよ。 _ 写真？
ちょっと、ちょっとだけだった。 _ 何、何、なんか
せい、なんていうの、高性能なの？ _ なんか会議用なんだって。
どうしよう、録れてなかったら。 _ うーん、でもそういうの気になりますよね。
ちょっと近寄ってみたり。 _ 今、今さら。
早いね。 _ なんか楽しいことないですか。
なんか楽しいことないですか。 _ 楽しいことねー。
ない。 _ うん。
結構、してるひまないよね。 _ うーん。
でも、F057さんもボランティアが大変、ボランティアが大変でしょう。 _ でも、月、今んとこ月一。
元、そういうときって、元を閉め、閉めたら出なくなるか。 _ えっ、元ってどこです？
それはでも、見てもらわないと。 _ やっぱりそうですか。
やっぱりそうですか。 _ 水道代が、ね、かさむよね。
水道代が、ね、かさむよね。 _ かさんでますかねー。
かさんでますかねー。 _ あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。 _ ああ、そうなんだ。
嫌だな、一人暮らし。 _ さみしい？
さみしい？ _ いや、うん、最近はあんまり思わないんですけどね。
何、何、掃除ってこと？ _ うん。
なんかね、＊講義＊とかね、プリントとかね、（うーん）増えるでしょう。 _ しかも私、コップとかすっごい割るんですよ。
ううんうんうん、普通の。 _ そうなんだ、４年目、一人暮らし。
そうなんだ、４年目、一人暮らし。 _ そう、で、長いですね、結構。
そう、で、長いですね、結構。 _ えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
えっ、じゃあ、実家に帰りたい？ _ それもなんか最近どうかと思うんですよねー。
広いところならね、（うーん）快適ならね１人でもね。 _ F057さん、どうです。
F057さん、どうです。 _ 私は、でもね、自宅から通っちゃうと楽。
なんで、いいじゃないですか。 _ もうなんか。
もうなんか。 _ でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。 _ ううん。
思ってない、思ってない。 _ ほんと、絶対思ってると思う。
わかるわかるわかる。 _ ご飯もさ適当で。
ご飯もさ適当で。 _ うん、それは言えますよね。
うん、それは言えますよね。 _ ２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。 _ え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
え、でも、お父さんはあれじゃないですか。 _ んがいて、いた方がいいんじゃないですか。
いや、うちはもう、帰ってくると信じてますから。 _ あー、はー、そうなの。
何かと、なんか、＜笑い＞私がね、棚を買う、買ったりするのをすっごい嫌がって。 _ ＜笑い＞居着くんじゃないかって。
＜笑い＞居着くんじゃないかって。 _ 全然言ってないんですよ、そういう買い物をしたっていうことを。
あーん、とりあえずの仮住まい。 _ そうそうそうそう、本当にそう思ってるから、もうあと１年なのに、そんないらないでしょうとかって。
食べ物はなにも頼まなくていいんですか。 _ うん、いいよ。
いいか。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 連続してってことだね。
連続してってことだね。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ わたし、ちょっとバター・トーストも頼んじゃおうかな。
わたし、ちょっとバター・トーストも頼んじゃおうかな。 _ 頼めば。
ん？ _ 飲み物なににした。
飲み物なににした。 _ あ、コーヒー。
あ、コーヒー。 _ コーヒー。
うん、そうそう。 _ わあ、すごい。
はーい。 _ バター・トーストもお願いします。
すっごいじゃん。 _ ねえ、（うん）たっぷりなんか。
ねえ、（うん）たっぷりなんか。 _ うーん。
うん、甘い。 _ 甘いでしょう。
甘いでしょう。 _ うん。
うん。 _ 生クリームくれていい？＜笑い＞
うーん、たまーにあるけど。 _ 乗ってこない＊＊＊。
乗ってこない＊＊＊。 _ こんなに、こんなにいっぱいは乗ってこないね。
求めとった甘さ。 _ うん。
うん。 _ ぬ、を抜かせば。
ぬ、を抜かせば。 _ うん、ない。
うん、ない。 _ ない。
ない。 _ 全然ないよ。
全然ないよ。 _ ふーん。
あれはね、（うーん）長く勤めるにいい会社なの。 _ うん。
うん。 _ でも、ま、ほんとにだから、自分が離婚したらー、（うん）あのー、別の会社に転職しなきゃいけないけどね。
でも、ま、ほんとにだから、自分が離婚したらー、（うん）あのー、別の会社に転職しなきゃいけないけどね。 _ うーん、そっか。
うーん、そっか。 _ 年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。 _ うん、そうだよね。
うーん。 _ とりあえず週末婚しちゃったらたぶん離婚するね。＜笑い＞
とりあえず週末婚しちゃったらたぶん離婚するね。＜笑い＞ _ うーん、そうだね。
うーん、そうだね。 _ うん。
うん。 _ でも偉いよ。
だって月曜日に会社に行って報告しなきゃいけないもん、１週間分。 _ あー、そっか、そっか。
あー、そっか、そっか。 _ うん。
うん。 _ だから絶対に帰ってくる。
だから絶対に帰ってくる。 _ そう、そう、帰ってくる。
そう、そう、帰ってくる。 _ そっか。
すごっ、かわいそうだね。 _ ＊＊＊うーん＊＊＊。
＊＊＊うーん＊＊＊。 _ ふーん。
F004さんも（うん）就職したら、（うん）そういうふうにならんでよ、も。 _ うーん、でもなるかもしれない。
残業すごかった？ _ 残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。 _ うん。
うん。 _ で、ね、家帰ってくると８時40分ぐらいじゃん。
で、ね、家帰ってくると８時40分ぐらいじゃん。 _ うん。
うん。 _ でさ、店もそんな時間にさー、店なんてやってないんだって、フランス。
でさ、店もそんな時間にさー、店なんてやってないんだって、フランス。 _ うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん。 _ コンビニとかないし。
コンビニとかないし。 _ うん。
なかったらー。 _ うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。 _ あー、うん。
あー、うん。 _ あとは。
あとは。 _ 蓄えてあったってことか。
蓄えてあったってことか。 _ そう。
送ってもらって？ _ うん。
うん。 _ だからおそばとー、あとおつゆー？（うん、うん、うん）のパックが入っててー。
そばをゆがいてつゆをかけて食べるだけみたいな？ _ そう、そう、そう、そう、そう。
うん。 _ 薄めるだけなんだけどー。
うん。 _ のりとさー、（うん、うん、うん、うん）わさびぐらいあれば。
うーん、そうだろうねー。 _ 延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、
延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、 _ うん、わかる。
うん、わかる。 _ わかる。
わかる。 _ うん。
うん。 _ 異文化の気がしなくってー。
異文化の気がしなくってー。 _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ わたしねー、なんか、あっ、でも、じ、期間が短かったからだってー。
わたしねー、なんか、あっ、でも、じ、期間が短かったからだってー。 _ あ、そうだねー。
あ、そうだねー。 _ だからまだなんか目新しいっていうのでどんどんどんどん（うーん）勢いでいっちゃえると思うんだけど。
うーん、１か月ぐらいだったらね。 _ うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。 _ あー、そうなん。
あー、そうなん。 _ うん。
うん。 _ まあ、でも今どきなんかどこでもそういう食材とかはねー、（うーん）結構。
手に入るからね。 _ うーん、そうだねー。
そうかなー。 _ とことんひどいと思う。
えーっ、だってわたし、なんかチョコ、向こうのチョコってでっかいんだって。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ このぐらいでー、分厚いしー。
うん、うん、うん。 _ で、気持ち悪くなってー、もう夕飯なしとかー、（うん）ざらだった。
で、気持ち悪くなってー、もう夕飯なしとかー、（うん）ざらだった。 _ うーん、うん。
うーん。 _ 日本におったら食べれんと思って（そ、そ、そ、そ）余計さ、（そ、そ、そ、そ）今のうちでいいから食べておこうとか思ったしさー。
１個食べる？ _ いらん、いらん。
いらん、いらん。 _ いらんの？
いらんの？ _ うん。
うん。 _ わたし、こんないっぱい食べるの。
わたし、こんないっぱい食べるの。 _ ＜笑い＞食べやー。
＜笑い＞食べやー。 _ うん。
Ｂちゃんはちゃんと自炊してんのかな。 _ ね、11月末で帰ってくるからね。
ね、11月末で帰ってくるからね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うん。
うん。 _ もうすぐだよねー。
もうすぐだよねー。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
うん。 _ て言っても、１月の、あ、違う、１２月の中旬から（うん）１月の中旬ぐらいまで（うん）行くんだけど。
１２月の中旬から１月の中旬、１か月だけ？ _ １か月に、あっ、１週間に１回だけ。
そんなん。 _ 直前対策？
直前対策？ _ うん。
うん。 _ 検定試験って（うん、うん）いうのがあるんだって。
ふーん。 _ で、それー。
で、それー。 _ それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。 _ うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ 名古屋にも名古屋校っていうのもあるんだけど。
名古屋にも名古屋校っていうのもあるんだけど。 _ うん。
うん。 _ で、浜松校っていうのがあって。
で、浜松校っていうのがあって。 _ うん。
うん。 _ で、浜松にー、こう、教えられるような、（うん）こう、大学院生とかー、（うん）そんな人がいないんだって。
で、浜松にー、こう、教えられるような、（うん）こう、大学院生とかー、（うん）そんな人がいないんだって。 _ うん。
えっ、F004さんはその試験受かったんだっけ。 _ 受かったよ。
受かったよ。 _ あっ、そうか。
あっ、そうか。 _ うーん。
受かったから教えてるんだねー。＜笑い＞ _ うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞ _ さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。 _ うーん、うん。
そ、そ、そ、そ。＜笑い＞ _ どうやったら落ちるかだけは、説明できる。
＊＊＊そういうんに交通費とかも出るんでしょう、当然。 _ うん、うん、出るよー。
うーん。 _ うん。
うん、うん。 _ だって、うちから名駅【めいえき】まで１時間でしょう。
だって、うちから名駅【めいえき】まで１時間でしょう。 _ うん。
うん。 _ で、それプラスさ、新幹線で（うん）浜松まで１時間でしょう。
で、それプラスさ、新幹線で（うん）浜松まで１時間でしょう。 _ うん。
うん。 _ 往復４時間だよー。
往復４時間だよー。 _ うーん。
うーん。 _ すごいじゃん。
すごいじゃん。 _ うん。
うん。 _ 別にその、通勤時間に（うんうんうん）対しての手当てとかもちろんないわけじゃーん。
別にその、通勤時間に（うんうんうん）対しての手当てとかもちろんないわけじゃーん。 _ うん。
うん。 _ だからさー、４時間さー、なにも進展せずにさ、（うん）本とか読めばいいんだけどー、（うん）でもとりあえず拘束されてるわけじゃん。
だからさー、４時間さー、なにも進展せずにさ、（うん）本とか読めばいいんだけどー、（うん）でもとりあえず拘束されてるわけじゃん。 _ うん。
うん。 _ なんかむだかなーって（うん）思ったんだけど、だけど友達にいいじゃん、いいじゃん、浜松とかって言われて。
まあ、４回だけだからね。 _ うん、そ、そ、そ、そ。
うん、そ、そ、そ、そ。 _ うん。
うん。 _ ４回だけだから。
４回だけだから。 _ うん。
うん、うん、うん、うん。 _ だから準備の時間は１回分でいいじゃんねー。
だから準備の時間は１回分でいいじゃんねー。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ だからおなじことやればいいからー、（うん）それはよかったなーっと思って。
だからおなじことやればいいからー、（うん）それはよかったなーっと思って。 _ うん。
うん。 _ そう、だから浜松に行ってー。
＊＊＊やん。 _ うん？
友達がなんて？ _ その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？ _ 知らん。
知らん。 _ タルト屋なんだけど。
タルト屋なんだけど。 _ うん。
うん。 _ 原、原宿のし。
原、原宿のし。 _ アルト屋？
アルト屋？ _ タルト屋。
タルト屋。 _ うん。
あっ、浜松の？ _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ だからいいねっとか言って言ってて。
だからいいねっとか言って言ってて。 _ うん。
うん。 _ うん、１日ぐらい一緒についていくわとか言ってて。
うん、１日ぐらい一緒についていくわとか言ってて。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ んでお母さんに言ったらお母さんもさー、（うん）１度浜松ツアーをしなあかんとか言ってて。
んでお母さんに言ったらお母さんもさー、（うん）１度浜松ツアーをしなあかんとか言ってて。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ うーん。
えっ、あそこってそんな有名なの？ _ うん、有名な。
うん、有名な。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん、うん。
あれっ、浜松の方ではー、（うん）いっぱいチェーン店なってるの？ _ いや、なってないと思うよ。
１個だけ？ _ あのなんだっけ。
そん中に入ってる？ _ うん。
うん。 _ うん？
違う？ _ あっ、そうなんだ。
＜笑い＞どこに。 _ どこか知らないんだけどー、あのさー。
どこか知らないんだけどー、あのさー。 _ なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。 _ 浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ でー、浜松。
でー、浜松。 _ あるみたいね、さ、砂丘がね。
あるみたいね、さ、砂丘がね。 _ 行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、 _ タルト屋が、
タルト屋が、 _ タルト屋があるの。
タルト屋があるの。 _ えっ、じゃ、それは１軒？
えっ、じゃ、それは１軒？ _ １軒、１軒。
１軒、１軒。 _ 別にビルに入ってるわけじゃないの？
別にビルに入ってるわけじゃないの？ _ うん。
おいしかった？ _ うん、セントラルパークの中にさ、恵比寿のパイとかケーキも入ってさー、（ふん、ふん、ふん、ふん）選べるやつあるじゃん。
うん、セントラルパークの中にさ、恵比寿のパイとかケーキも入ってさー、（ふん、ふん、ふん、ふん）選べるやつあるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あんなような形式になっててー、（うん）わたしそれで＊＊＊から開くつもりだっのにー、（うん）ここにはもうあるわって思った覚えがあるからー。
あんなような形式になっててー、（うん）わたしそれで＊＊＊から開くつもりだっのにー、（うん）ここにはもうあるわって思った覚えがあるからー。 _ うん。
うん。 _ へえー、そっか、そっか。
へえー、そっか、そっか。 _ で、そんなに有名なわけない。
ふーん。 _ でー、最初に友達が東京に住んでたときにさ、連れてってもらってすごいおいしくって、（うん）びっくりして。
でー、最初に友達が東京に住んでたときにさ、連れてってもらってすごいおいしくって、（うん）びっくりして。 _ うん。
うん。 _ で、夏に東京に行ったときに、（うん）友達の結婚式で行ったんだけど、（うん）で、そしたら、うん、ほかの友達が、参加した友達が、（うん）うん、あっ、さっき言った友達ね、だから今日結婚する友達。
で、夏に東京に行ったときに、（うん）友達の結婚式で行ったんだけど、（うん）で、そしたら、うん、ほかの友達が、参加した友達が、（うん）うん、あっ、さっき言った友達ね、だから今日結婚する友達。 _ うん。
うん。 _ その友達がさ、なんかさ、うーん、さっきまでそこ行ってたとかって言ってて。
その友達がさ、なんかさ、うーん、さっきまでそこ行ってたとかって言ってて。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ だから結構知ってる人が多いのかなと思って。
だから結構知ってる人が多いのかなと思って。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから、なんか、うん、聞いたところによるとー、今増えたかもしれないけどね、（うんうんうん）前聞いたのは、（うん）その渋谷とー、（うん）浜松、（ふーん）に、しかなない、とかって。
だから、なんか、うん、聞いたところによるとー、今増えたかもしれないけどね、（うんうんうん）前聞いたのは、（うん）その渋谷とー、（うん）浜松、（ふーん）に、しかなない、とかって。 _ なんで渋谷と浜松なんだろうね。
なんで渋谷と浜松なんだろうね。 _ 微妙でしょう。
微妙でしょう。 _ うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。 _ うん。
うん。 _ なんで渋谷だったら、ねー。
なんで渋谷だったら、ねー。 _ そうなんだってー。
うん。 _ 東京と静岡とかっていうときもあってー。
東京と静岡とかっていうときもあってー。 _ うん。
うん。 _ 前さ、伊勢丹ってさー、確か。
前さ、伊勢丹ってさー、確か。 _ まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。 _ でもそれはわかるじゃん。
うん。 _ だって静岡なんてさー。
だって静岡なんてさー。 _ あれなのかな。
うん） _ 分布的にさー、（あー）いい分布だから、（うーん）そこで様子を見るのにー、（うーん）ちょうどいいっていうかー。
分布的にさー、（あー）いい分布だから、（うーん）そこで様子を見るのにー、（うーん）ちょうどいいっていうかー。 _ うーん。
うーん。 _ よくあるのがさー、なんかあのー、わたし、前、（なるほどね）仕事でさー、（うん）選挙のさー、（うん）投票のよく、（うーん）何党に入れるかとかいうやつのさー、（うん）その投票率調査っていうのがあってー、（うーん）それをさ、システム課は出さなきゃいけないのね、投票率調査票ってやつを。
よくあるのがさー、なんかあのー、わたし、前、（なるほどね）仕事でさー、（うん）選挙のさー、（うん）投票のよく、（うーん）何党に入れるかとかいうやつのさー、（うん）その投票率調査っていうのがあってー、（うーん）それをさ、システム課は出さなきゃいけないのね、投票率調査票ってやつを。 _ うん。
うん。 _ 何町では何％の投票率でしたみたいなやつをね。
何町では何％の投票率でしたみたいなやつをね。 _ うんうん。
うんうん。 _ で、大原町【おおはらちょう】はその名古屋、愛知県のモデル地区なんだって。
で、大原町【おおはらちょう】はその名古屋、愛知県のモデル地区なんだって。 _ へえー。
へえー。 _ ていうのはその分布とかー、（うーん、うん）規模が小さい。
うん。 _ なんかそこが選ばれてるとかって言ってたからー。
なんかそこが選ばれてるとかって言ってたからー。 _ ふーん。
ふーん。 _ そういうのがあるのかな。
そういうのがあるのかな。 _ なるほどねー。
なるほどねー。 _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ でも、いいね。
キルフェ・ボンって何語？ _ フランス語。
フランス語。 _ なに？
うーんとねー、普通はね、なんて天気がいいんだっていう感じだね。 _ うん。
うん。 _ 普通、イルフェ・ボーって言うけどー、それがイルフェ・ボン。
うん。 _ ボーって美しい。
ボーって美しい。 _ うん。
うん。 _ で、お天気がいいってことなんだけどー。
で、お天気がいいってことなんだけどー。 _ ボンだとどうなるの。
ボンだとどうなるの。 _ ボンだとー、グッドっていう意味なんだって。
そう、めっちゃ天気がいいっていう。 _ ていう意味も。
ていう意味も。 _ なんか、うん、快適だっていう意味も（ふーん）含まれてるね。
ふーん。 _ うん。
フランス語なんだ、やっぱ、フランス系なのね。 _ うーん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ もういっぺん行ってみたいね。
２週間だけだったけど。 _ うーん。
うーん。 _ おもしろかったもんね。
おもしろかったもんね。 _ おもしろかったよねー。
おもしろかったよねー。 _ うん。
うーん。 _ 買物して、パン食べて（うん）ゆっくり。
うん。 _ うん。
うん。 _ オペラ座行くって言ったら１人で行ってこいって言われて。
１日【いちんち】使ったんだよね、確か。 _ うん。
うん。 _ オペラ座で。
オペラ座で。 _ うん。
うん。 _ めちゃくちゃ気に入ったとか言って。
めちゃくちゃ気に入ったとか言って。 _ うん、＊＊＊。
うん、＊＊＊。 _ ふーん、ふーん。
ふーん、ふーん。 _ でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。 _ そうだったっけ。
そうだったっけ。 _ うん。
えーっ、でもさー、F090ちゃん。 _ わたし、美術館１個行ってないもん。
ピカソ美術館かなんかどっか行ってたじゃん。 _ うーん。
あっ、そうやね。 _ うーん。
あ、そうだったっけ。 _ うん、行った、行った。
あ、そうなんだ。 _ ついていってない。
行ってない。 _ 行ってない？
行ってない？ _ １人で行った。
１人で行った。 _ あっ、１人で行ったんだ。
あっ、１人で行ったんだ。 _ うん。
うん。 _ あの日のＣはどこ行った。
うん。 _ あっ、そっか。
うん、うん。 _ よーやるわ。
よーやるわ。 _ うん、よーやるね。
あれはおもしろかった。 _ うん。
うん。 _ ああいうとこは楽しかった。
ああいうとこは楽しかった。 _ ね。
うん。 _ うん、天気もすごいよかったしねー。
うん、天気もすごいよかったしねー。 _ うん。
あれなんていう駅だったっけ。 _ なんだったっけー。
なんだったっけー。 _ 覚えてない。
覚えてない。 _ ポールロワイヤルと、あともう１個。
うん。 _ 一番近かった
一番近かった _ のは、
のは、 _ うん、なんだっけ。
うん、なんだっけ。 _ 行き方覚えてる。
行き方覚えてる。 _ なんたらさんし。
なんたらさんし。 _ 結構長かったから全然覚えられないじゃん。
結構長かったから全然覚えられないじゃん。 _ うん。
川のさ、かなり下っかわだよね。 _ うん、そう、そう、そう、そう。
うん、そう、そう、そう、そう。 _ でもね、この間その路線図のさ、なんかさ、（うん）Ｇ、Ｇショックじゃなくて、
でもね、この間その路線図のさ、なんかさ、（うん）Ｇ、Ｇショックじゃなくて、 _ あー、今日は持ってない。
あー、今日は持ってない。 _ なんかあるじゃん。
なんかあるじゃん。 _ うーん、なに？
うーん、なに？ _ いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。 _ 知らん。
で、それを見てて、（うん）見るんだけど、（うん）なんか全然、全然思い出せないしさ、駅名がなくてさ。 _ あ、なかった。
どれだったかなと思って。 _ あ、でも音【おと】もあるかもしれないよ。
あーあ、そっか、そっか。 _ うん、うん、うん、うん。
あー、そっか、そっか。 _ むちゃくちゃわからん。
うんうん。 _ あっ、広場じゃない、ムフタール通り。
あっ、広場じゃない、ムフタール通り。 _ 通り。
行き方は覚えとるで。＜笑い＞ _ 行き方は覚えとる。
行き方は覚えとる。 _ うん、うん。
あー、あったかもしれん。 _ うん。
うん。 _ あ、あったね。
あ、あったね。 _ あったよね。
あったよね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ なんか廃墟みたいになったとこじゃない？
いや、そんなに古そうな教会じゃなかったよ。 _ そうだっけ。
そうだっけ。 _ うん。
うん。 _ どっかと重なっとる。
どっかと重なっとる。 _ うん。
うん。 _ あれは結構楽しかった。
あれは結構楽しかった。 _ うん。
あの調子でさー、（うん）あのときやったあのマレーシアと、（うん）ペナンと、（うん）タイとー、（タイとー）フランスだったけどー、（うーん）その調子でさー、１か月単位ででもさー、（うーん）こうとことこさー、（うーん）ああいう感じでこう乗り継ぎ、乗り継ぎっていう感じで回っとったらさー、（うーん）かなりの勢いであっちこっち行けたよねー。 _ うーん、そうだねー。
うーん、そうだねー。 _ みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。 _ うーん、びっくりされるよねー。
水着も持ってるしコートも持っているみたいなさー。＜笑い＞ _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ うん。
うん。 _ どっちも持ってったもんね。
どっちも持ってったもんね。 _ うん。
うん。 _ うーん。
短パン？ _ うん。
あ、ほんとー。 _ 日本帰ってきて全然使わんかった。
日本帰ってきて全然使わんかった。 _ うん、わたしも使わんかった。
うーん、うん。 _ あそこでしかはけないなとは思ってたけど。
あそこでしかはけないなとは思ってたけど。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ でもまあね。
変わったはきかたするやつおってね。 _ うーん、ね、そうだよねー。
うーん、ね、そうだよねー。 _ うん。
うん。 _ トイレどうすんのって感じだったよねー。
トイレどうすんのって感じだったよねー。 _ うん、うん、うーん。
うん、うん、うーん。 _ あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。 _ あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。 _ うん、ん、ん、ん、ん。
うん、ん、ん、ん、ん。 _ ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。 _ なんだっけ。
うーん、そ、そ、そ、そ。 _ さんざん値切って嫌な感じの。
さんざん値切って嫌な感じの。 _ うーん、うん。
うん。 _ すごい、こう南国の仏教寺【ぶっきょうでら】っていう感じがして。
すごい、こう南国の仏教寺【ぶっきょうでら】っていう感じがして。 _ そうそう。
そんとき。 _ 思い出した。
うん、なんか、うん、ペナン島楽しかったな。 _ 楽しかった。
ホテルもすっごいよかったしね。 _ うん。
コロニアル、形式（うん）とかいう。 _ うん。
あの人元気にしてるかな。 _ うーん？
名前忘れちゃった。 _ えっ、ペナン島で会った人？
えっ、ペナン島で会った人？ _ そ、そ、そ、そ。
うーん、ムハッマドさんだ。 _ ムハッマドさんだったっけ。
ムハッマドさんだったっけ。 _ うーん、最初はモハメド、ムハッマドさん。
あー、いたよね。 _ 人いたよね。
ほんと大地康雄みたいな。 _ おつきの者みたいな。
おつきの者みたいな。 _ うん、そ、そ、そ、そ。
うん、そ、そ、そ、そ。 _ うん。
うん。 _ ちょっとなんかの気分。
ちょっとなんかの気分。 _ うん。
うん。 _ ドンキホーテのあれじゃないけどちょっとなんか（うん）ギャグ系のー、（そ、そ、そ、そ）ちょっとしでかしちゃったタイプのー。
そーだったねー。 _ うん。
感激した。 _ うん。
うん。 _ で、最後さー、あのときにさー、わたしたちが買ったお弁当、めちゃくちゃうまかったよねー。
で、最後さー、あのときにさー、わたしたちが買ったお弁当、めちゃくちゃうまかったよねー。 _ そうだったっけ。
そうだったっけ。 _ 覚えてない？
なんか葉っぱになんかあったやつ？ _ え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、 _ うーん、とこで。
うーん、とこで。 _ 買ったやつ。
しかもさ、しかもさー、アメリカに行っちゃうっていうのがおかしいよね。 _ しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。 _ うーん。
うん。 _ うん。
うちらはタイで、タイで最悪な目にあっとった。 _ うーん、うん。
おもしろかった。 _ うーん。
うーん。 _ でも、タイもあとから思えばさ、すごい移動とかも全部さ、（うーん）船でやったしさー、（うーん）楽しかったね。
でも、タイもあとから思えばさ、すごい移動とかも全部さ、（うーん）船でやったしさー、（うーん）楽しかったね。 _ うん。
＊＊＊楽しかったよね。 _ アユタヤに行く船も楽しかったしー、（うん）街中【まちなか】の、（移動のねー）バンコクの、ね、中、も、船。
よかったねー。 _ とっぷり暮れてきましたよー。
あー、もういっぺん行きたいなー。 _ もういっぺん行きたいね。
もういっぺん行きたいね。 _ 確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。 _ ３０万、えっ、３０万は超えたことなーい？
うそだ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ わたし２９万いくらっていう記憶がある。
わたし２９万いくらっていう記憶がある。 _ ほんとにー？
ほんとにー？ _ うん。
うん。 _ そうだった？
そうだった？ _ ３０万いかないんだと思った部分がある。
３０万いかないんだと思った部分がある。 _ ほんとにー。
ほんとにー。 _ いってないで、たぶん。
いってないで、たぶん。 _ いってないか。
いってないか。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんか大きいもん買ったっけー。
シャルトルなんだけど。 _ うーん。
うーん。 _ そうやね、すっごい覚えてるわ、ほんとに。
そうやね、すっごい覚えてるわ、ほんとに。 _ うーん。
シャルトルの教会のところからこうやってさ、なんかこう、いろいろなさー、（うん）パン屋とかさ、ケーキ屋と見ながらさ、階段を（うーん、うんうんうん）ぐるぐるっと下りて、で、老人ホームみたいなところ入ってったりとかー。 _ あー、はい、はい、はい。
そ、そ、そ。 _ 覚えてる、覚えてる。
覚えてる、覚えてる。 _ すごい覚えてる。
すごい覚えてる。 _ うーん。
なんか下からさー、一生懸命、（うん）もう１２時だから降りてくれみたいな人が走ってこなかったっけ。 _ えーっ？
どっか上ったときに、なんかさ、ほんとはもうぎりぎり上がっちゃいけなくって、（うん）で、お昼の、＊＊＊かは、みんな降ろさないといけないのに上がっていいよって言っちゃったもんで、（うん）下の人がダーッと上がってきて。 _ うそーっ、そうだった？
うそーっ、そうだった？ _ 下りてくれっとかって。
下りてくれっとかって。 _ 覚えてない。
覚えてない。 _ わざわざこんなとこまで上がってきたの大変だね。
わざわざこんなとこまで上がってきたの大変だね。 _ うーん。
うーん。 _ たぶんそれ、屋根職人が直してたとこだと思う。
たぶんそれ、屋根職人が直してたとこだと思う。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ほんと楽しかったねー。 _ うーん、楽しかったねー。
うーん、楽しかったねー。 _ だからわたしなんかさ、知らない間にさ、（うん）連れてかれてるわけだからさ。
あー、F090ちゃん、そこ行きたかったんだ。 _ うん。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うーん、見てないけどね。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ うん。
うーん、うん。 _ 今さ、三重のさ、（うん）だんなの実家の尾鷲のそばの熊野古道【くまのこどう】がさ、（うん）世界遺産にしようとかって盛り上がってるけどさ、（へえー）だけどさ、熊野古道とさ、ああいうモンサン・ミッシェルとかさ、（うん）万里の長城がさ、同じ世界史かって絶対ないから違う。＜笑い＞
今さ、三重のさ、（うん）だんなの実家の尾鷲のそばの熊野古道【くまのこどう】がさ、（うん）世界遺産にしようとかって盛り上がってるけどさ、（へえー）だけどさ、熊野古道とさ、ああいうモンサン・ミッシェルとかさ、（うん）万里の長城がさ、同じ世界史かって絶対ないから違う。＜笑い＞ _ え、でも熊野古道ってどういうの。
え、でも熊野古道ってどういうの。 _ ＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。 _ うーんん、うんうんうん。
うーんん、うんうんうん。 _ なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？ _ へえー。
へえー。 _ でも万里の長城とかさ、（ふーん）そういうのと、（うーん）同レベルの、（うん）なんかそのマチュピチュの遺跡とかさ、（うーん）ナスカの鳥絵とかさ、（うん）地上絵とかさ、（うん）そういうのと一緒んなってー、（うん）登録されると違うだろうっていう気もするからさ。
でも万里の長城とかさ、（ふーん）そういうのと、（うーん）同レベルの、（うん）なんかそのマチュピチュの遺跡とかさ、（うーん）ナスカの鳥絵とかさ、（うん）地上絵とかさ、（うん）そういうのと一緒んなってー、（うん）登録されると違うだろうっていう気もするからさ。 _ うん。
うん。 _ せめて日本遺産とかだったらまだわかるけどさー。
せめて日本遺産とかだったらまだわかるけどさー。 _ うーん、うんうんうんうん。
ちょっとなーって感じ。 _ うーん、そうだね。
グランドキャニオンとかそういうとこ？ _ グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。 _ あっ、そうなの？
うーん、（へえー）世界遺産に登録されたじゃん、確か。 _ すごいね。
すごいね。 _ ちがったっけ。
なんでそれがハードロックカフェにつながるわけ？ _ えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。 _ あー、ふーん。
うん。 _ 確かにないよね。
確かにないよね。 _ うん。
うん。 _ うーん。
うーん。 _ やっぱり１つの国に１個ぐらいじゃないとさ。
やっぱり１つの国に１個ぐらいじゃないとさ。 _ うーん。
あ、本当。 _ うん。
でっかいしね。 _ うーん、そだね。
全然F004さんだってさー、（うん）Ｃとか、＊＊＊ちゃんとか、だれと行ってもそうだけどさ、（うん）みんなさ、ある程度語学ができるからさ、（うん）どうにかこうにかなんとかなるじゃん。 _ うん。
うん。 _ その辺がすごいいいよね。
その辺がすごいいいよね。 _ うん、そうだねー。
うん、そうだねー。 _ うーん。
うーん。 _ 大体さ、向こうもさ、英語かなんかで通じたり（うーん）とかするからさ。
大体さ、向こうもさ、英語かなんかで通じたり（うーん）とかするからさ。 _ うーん、うん、うん、うん、うん。
うーん、うん、うん、うん、うん。 _ 普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。 _ うーん。
うーん。 _ そういうのがあるからさー、（うーん）一緒に行けるといいなっていう感じがする。
そういうのがあるからさー、（うーん）一緒に行けるといいなっていう感じがする。 _ うーん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ま、中国方面は任せてくれ。
ま、中国方面は任せてくれ。 _ うーん。
うーん。 _ 自然がすごいんでしょう。
自然がすごいんでしょう。 _ うん。
うん。 _ 残されてて。
なんかまだ行きたいとこいっぱいあるもんね。 _ うん。
うん。 _ わたし、今なんてそんなに、さー、別にまだ子どももいないしさー、（うん）ま、ちょっと仕事やっちゃってるからあれだけど、（うん）機会があったらいつでも行けるから。
わたし、今なんてそんなに、さー、別にまだ子どももいないしさー、（うん）ま、ちょっと仕事やっちゃってるからあれだけど、（うん）機会があったらいつでも行けるから。 _ うん、そっか。
うん、そっか。 _ Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。 _ うん。
うん。 _ あの子、全然連絡とってないけど。
あの子、全然連絡とってないけど。 _ うん。
行かない。 _ 行かないんだ。
行かないんだ。 _ うーん。
うーん。 _ なんで。
なんで。 _ えーっ、だってー、えー、行かないと思うよ、別に。
学部？ _ 学部の。
学部の。 _ 卒業旅行？
卒業旅行？ _ 一緒に行った卒業旅行。
一緒に卒業旅行？ _ うん。
あー。 _ でもわたしはさー、＜笑い＞まだ学業は続くんだったじゃん。
でもわたしはさー、＜笑い＞まだ学業は続くんだったじゃん。 _ あー、そっか、そっか。
あー、そっか、そっか。 _ うん、そう。
でもあれは大学のときにやっとくものだろう、（うーん）通過儀礼として。 _ うーん。
うーん。 _ だってあれでやらんかったらさ、（うん）いつやんのって感じじゃない？
だってあれでやらんかったらさ、（うん）いつやんのって感じじゃない？ _ まあね。
まあね。 _ タイミングが難しいよ。
タイミングが難しいよ。 _ うーん。
うーん。 _ だって今行こうと思ってもさ、つき合ってくれる友達があんまりいないよ。
＊＊＊一緒に＊＊＊。＜笑い＞ _ そうだね。
うん。 _ 行かないと思う。
行かないと思う。 _ きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。 _ うん。
うん。 _ で、何時からって言うから、あんたんとこにあれ来たんじゃないのって、招待状来たでしょうとか言ってて、実家に、あの子今さ、覚王山に下宿してるもんでさ。
で、何時からって言うから、あんたんとこにあれ来たんじゃないのって、招待状来たでしょうとか言ってて、実家に、あの子今さ、覚王山に下宿してるもんでさ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ だから。
だから。 _ え、でも、実家も名古屋市内でしょう？
え、でも、実家も名古屋市内でしょう？ _ うん。
あー、そっか、そっか。 _ ちょっとへき地だからー。
ちょっとへき地だからー。 _ うーんうん。
うーんうん。 _ あのー会社に通うのに便利なように覚王山に住んでるんだけどー。
あのー会社に通うのに便利なように覚王山に住んでるんだけどー。 _ うーんうん。
うーんうん。 _ 実家に置いてあるから何時からかわからんっていうもんで、１１時って書いてあるよとかって言って。
うん。 _ １０時から行けばとかいったら、（うん）えっ、なに、F090、F090、美容院行かないわけっとかって言われて。
１０時から行けばとかいったら、（うん）えっ、なに、F090、F090、美容院行かないわけっとかって言われて。 _ うんうん。
うんうん。 _ 美容院行ってなにすんのって言ったら髪の毛＊＊＊たりしてもらうのに決まってるじゃないって言うからさ、＜笑い＞それでさ、はあ、とか言って。
えーっ、うん、うん。 _ あの子っていつもそうなの。
あの子っていつもそうなの。 _ うーん。
うーん。 _ だからさ、すぐさ。
だからさ、すぐさ。 _ なんか自分が標準だと思ってんの？
なんか自分が標準だと思ってんの？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ うん。
うん。 _ だからさ、（うん）何かすごい常識ないよねっとか言ってきてさー。
だからさ、（うん）何かすごい常識ないよねっとか言ってきてさー。 _ ふーん。
ふーん。 _ それでさ、もうすごい慣れてるからさー、（うんうん）わたし非常識だからさーって言って。
なんじゃ、そりゃ。 _ ＊＊＊わたしにけんかを売ってきてるのかと。
いばってくんの。 _ なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。 _ はーん、ふーん。
はーん、ふーん。 _ すごく。
うん。 _ そうしたらＤもさ、しっかりくっついてくるとかさ。
そうしたらＤもさ、しっかりくっついてくるとかさ。 _ うーん。
うーん。 _ なんとなく＊＊になるって言うんだったらくっついてこなきゃいいのにとか思って。
なんとなく＊＊になるって言うんだったらくっついてこなきゃいいのにとか思って。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ それ辺がさ、なんかなんてーの、たぶんわたしにくっついて（うん）たいし、（うん）たぶん連絡とかもすぐわたしにしてくるんだって。
それ辺がさ、なんかなんてーの、たぶんわたしにくっついて（うん）たいし、（うん）たぶん連絡とかもすぐわたしにしてくるんだって。 _ うん。
うん。 _ だからいつ何時にどこ行くんだっけとかさ。
だからいつ何時にどこ行くんだっけとかさ。 _ うーん、うんうんうん。
うーん、うんうんうん。 _ そんなんほかの子に聞きゃあいいのにさ、（うーん、うん）わたしんとこにしてくるわりに、（うん、うん）常識ないとか喧嘩ふっかけてくるからさ。
へえー、よくわからんねー。 _ そう、なついてるんだけど。
そう、なついてるんだけど。 _ 子どものようななつき方ね。
子どものようななつき方ね。 _ すっごい、やめてくれ。
すっごい、やめてくれ。 _ へえー。
そういうときどうすんの。 _ 最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。 _ うん、ふーん。
うん、ふーん。 _ いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。 _ で、どうした、Ｄは。
で、どうした、Ｄは。 _ Ｄはそのままね、Ｋのとこにかけてー、（うん）あと、Ｌちゃんのとこにかけてー、（うんうん）みんな、F090に電話切られた、F090に電話切られたって。
うん、今でも覚えてる。 _ うん、そ、そ、そ。
うんうん。 _ 部活のメンバー、（うん）同じ学年、わたしとＤだけなの。
うん。 _ そん中でわたしとＵちゃん、＊＊＊Ｕちゃんじゃない、Ｄだけが同じ学年の（うん）女の子なのね。
そん中でわたしとＵちゃん、＊＊＊Ｕちゃんじゃない、Ｄだけが同じ学年の（うん）女の子なのね。 _ うん。
うん。 _ ほかにも女の先輩とかいたのにー、（うん、うん）なんか、ほかのいっぺん、まあまあ楽しく帰ってきたのにー、（うん）帰ってきてからー、（うん）なんか、友達とかがー、（うん）あの、Ｕちゃんとか、Ｍとかがー、Ｄに、なんか、よくあんたそんなのに行くねっとか言って。
ほかにも女の先輩とかいたのにー、（うん、うん）なんか、ほかのいっぺん、まあまあ楽しく帰ってきたのにー、（うん）帰ってきてからー、（うん）なんか、友達とかがー、（うん）あの、Ｕちゃんとか、Ｍとかがー、Ｄに、なんか、よくあんたそんなのに行くねっとか言って。 _ うん。
うん。 _ だってF090ちゃんとＮ先輩つき合ってるのにー、（うん）あんときおじゃま虫だったんじゃないのとか、＜笑い＞そういうようなことをいろいろ言われたらしくってー。
だってF090ちゃんとＮ先輩つき合ってるのにー、（うん）あんときおじゃま虫だったんじゃないのとか、＜笑い＞そういうようなことをいろいろ言われたらしくってー。 _ うんうん。
うんうん。 _ そして、（うん）たぶんF090ちゃんはー、なんか、あの、本当は先輩たちと一緒にいたかったんだけどー、（うん）Ｄが行くっていうから、（うん）あの、＊＊＊。
そして、（うん）たぶんF090ちゃんはー、なんか、あの、本当は先輩たちと一緒にいたかったんだけどー、（うん）Ｄが行くっていうから、（うん）あの、＊＊＊。 _ うん。
うん。 _ わたしはほんとは参加しないって言ったんだけど、Ｄ、一緒にけい、一緒にさそって、さそって一緒に行ったんだね。
わたしはほんとは参加しないって言ったんだけど、Ｄ、一緒にけい、一緒にさそって、さそって一緒に行ったんだね。 _ うん。
うん。 _ だからＤはたぶんおとりだったんだよとか言って。
うん、うんうん。 _ そしたらＤ、すっかりその気になってさ、（うんうん）でさ、わたしんとこにいきなりさ、（うん）なんかさ、電話してきてさ、（うん、うん）わたしはなんか、あの、わたしF090にはめられて尾鷲連れてかれたーとか言って。
うんうんうん。 _ あんなにさー、旅行に行ったときは楽しい楽しいって（うん）言っててー、（うん）わたしだってそんなべたべたしたつもりはないし、（うん、うん）なのに、何かそういうふうに言われたことに対して。
ふーん。 _ だからそれ以来さー、（うーん）卒業旅行に行こうと言われたりとかー、あと今でもさー、その、（うん）女の子たち全員で、（うん）あの、どっか行こうとかあるんだけど、もうことごとく断わってるもんね。
だからそれ以来さー、（うーん）卒業旅行に行こうと言われたりとかー、あと今でもさー、その、（うん）女の子たち全員で、（うん）あの、どっか行こうとかあるんだけど、もうことごとく断わってるもんね。 _ ふーん。
ふーん。 _ 絶対もうね、Ｄとは、は旅行しないって決めたのね。
絶対もうね、Ｄとは、は旅行しないって決めたのね。 _ うーん、うーん。
まあ、ごはんぐらいは食べるけど。 _ うん、わかる。
まあ、ちょっとね、きつい。 _ うーん、なんか旅行ってさ、
うーん、なんか旅行ってさ、 _ やっぱ地が出るしね。
やっぱ地が出るしね。 _ 出るよー。
うーん。 _ 結構きついもんがある。
結構きついもんがある。 _ よくさー、言うことない？
うーん、うん。 _ やっぱり、さー、限られてる時間だからね、よけい。
やっぱり、さー、限られてる時間だからね、よけい。 _ うーん、うん。
うーん、うん。 _ 短かければ短いほどそうだと思う。
そうだよね。 _ 回るんだったらさ。
回るんだったらさ。 _ うーん。
うーん。 _ だけどさ、例えばさ、午後、だけ（うん）自由時間とかいうときに、（うんうん）わたしあっち行く、こっち行く、ショッピング行くってなったらさー、（うん、ん、ん、ん、ん、ん）もっぺんあの靴見にいってもいいとかさ、（そうだよね）もっぺんあの服、（うん）さっきの店に戻っていいとかやっているとさ、（うん）ムカッてくるじゃーん。
うん。 _ 時間がないとね。
時間がないとね。 _ うん。
それでよくけんかするって話聞くもんね。 _ うーん、うん。
うん。 _ で、えっとかって思って。
うん、まとまっ、そ、そ、そ、そ。 _ だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。 _ うん、うん、そうだよね。
うーん。 _ だからそやって分散行動しても、（うん）全然なんてーの、だいじょうぶな人っていうかさ。
だからそやって分散行動しても、（うん）全然なんてーの、だいじょうぶな人っていうかさ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ 分散行動しちゃうとさ、
分散行動しちゃうとさ、 _ うん。
ずっとさF004ちゃんなんで一緒に来てくれなかったのかしらとかさ、＜笑い＞なんでわたし置いてかれたのかしらとかさ、そういう人だったら行きたくないじゃんね。 _ うーん。
うーん。 _ だから、それぞれが散ってって、また戻ってきて、わたしこういうふうだったよ、こういうふうだったよって（うん）言える人とさ、（うん）やっぱ行きたいじゃん。
だから、それぞれが散ってって、また戻ってきて、わたしこういうふうだったよ、こういうふうだったよって（うん）言える人とさ、（うん）やっぱ行きたいじゃん。 _ うん、そうだよねー。
うん、そうだよねー。 _ だってうちらですらさー、（うん）もめたじゃないけどさー、（うん）F004、わたしの嫌いなチーズばっか買ってきてる。
うーん。 _ そうだよ。
なんで？ _ えっ、だからさ、あのさ、Ｃさ、（うん）おこ、お肉食べないじゃん。
えっ、だからさ、あのさ、Ｃさ、（うん）おこ、お肉食べないじゃん。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ だからさ、カレー作るって言っても、（うん）なにを入れる＊＊＊。
だからさ、カレー作るって言っても、（うん）なにを入れる＊＊＊。 _ 豆カレー？
豆カレー？ _ そう、豆とじゃがいもだけだったから。
そんで（うんうん）最後の三原山の火山口を見にいこうって言ったときにー、（うんうん）なんかわたしとしては（うん）けちけち旅行でも、（うん）やっぱりさ、せっかく三原山に来てるからー、 _ わかる。
うん、 _ そこまでけちらなくってもー、（うーん）なんかせっかくそこに行くんだからー、（ねえ、うん）そこならではの料理とかー、（うーん、うんうんうんうん）そういうの食べてみたくない？とか言ったんだけど。
なんか、もこもこしない？ちょっと。 _ こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。 _ うん。
うん。 _ ホテルも。
わたしももうなんかさー、切り詰めること、も大切だと思うけどー、（うんうんうん）もちろんそれを批判するつもりは全然ないんだけどー、 _ うん、だから不必要なさ。
うん、だから不必要なさ。 _ だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。 _ そ、そ、そ、そうだよね。
そ、そ、そ、そうだよね。 _ そういうのすっごいだめ。
そうじゃないと逆に不快になるからね。 _ うん。
うん。 _ わたし、たまたまさ、わたしが紹介した別荘がさー、（うん）紹介したっていうか、うちの別荘が、（うんうんうん）ぼろっぼろっでさ、（うん）もうさ、なんてーの。
わたし、たまたまさ、わたしが紹介した別荘がさー、（うん）紹介したっていうか、うちの別荘が、（うんうんうん）ぼろっぼろっでさ、（うん）もうさ、なんてーの。 _ うん。
うん。 _ トイレをバッて開けたら（うん）中にブワーッてこう、ほんでハエがさー、＜笑い＞ブワーッて、周り。
うん。 _ だからとりあえずキンチョールをひっぱり出してきて、（うん）んで、とびらを開けてガーッてキンチョールまいて、（うん）パタッて戸を閉めたら、ブワーッ、ブワーッって中でさ、（うん）虫が回ってる音がするの。
だからとりあえずキンチョールをひっぱり出してきて、（うん）んで、とびらを開けてガーッてキンチョールまいて、（うん）パタッて戸を閉めたら、ブワーッ、ブワーッって中でさ、（うん）虫が回ってる音がするの。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ で、そういう状態でしばらくして（うん）からさ、行くとさ、（うん）虫がバタバタッてすでに落ちてるじゃん。
で、そういう状態でしばらくして（うん）からさ、行くとさ、（うん）虫がバタバタッてすでに落ちてるじゃん。 _ うん。
うん。 _ だからさ、すごい不快なわけよ。
だからさ、すごい不快なわけよ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ だからすごい、そういうところでもさ、（うん）お風呂入ろうと思って戸をバッて開けたらシロアリがボヨボヨモヤーって出てきたりとかさー。
うーん、そうだよね。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ そのときにね、ちょっとね、Ｃとね。
そのときにね、ちょっとね、Ｃとね。 _ 大変だった。
大変だった。 _ うーん。
そういう、そういう意味でー、（うーん）３人いればさー、（うん）なんていうのかな、 _ バランスとれるよね。
バランスとれるよね。 _ 緩和剤になるからさ。
緩和剤になるからさ。 _ わたしもそう思った。
そう思った、そう思った。 _ いいしー。
いいしー。 _ うーん。
うーん。 _ どっちかが２人固まって１人を非難しはじめたら（うんうんうん）ちょっとつらいものがあるけどー。
どっちかが２人固まって１人を非難しはじめたら（うんうんうん）ちょっとつらいものがあるけどー。 _ うん、うーん。
うん、うーん。 _ それがない。
それがない。 _ でも、普通そういうのはないよね。
でも、普通そういうのはないよね。 _ うん。
うん。 _ 友達だったら。
友達だったら。 _ うん。
うん。 _ 仲いい友達だったら。
仲いい友達だったら。 _ うん。
うん。 _ だから３人だったら、
だから３人だったら、 _ 場所によるけれどさ。
場所によるけれどさ。 _ だいじょうぶだと思う。
だいじょうぶだと思う。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うーん、なるほどね。
いつー。 _ 年末年始。
えっ、あ、あー、言ってたよねー。 _ うん、うん。
うん。 _ ほんでそれからイギリスに行ったじゃん。
ほんでそれからイギリスに行ったじゃん。 _ うん。
うん。 _ あれもなかなか
あれもなかなか _ なにかあったんだ。
なにかあったんだ。 _ 大変なものがあったよ。＜笑い＞
大変なものがあったよ。＜笑い＞ _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ だってさ、Ｂちゃんってさー、節約家じゃん。
あっ、そうだったっけー。 _ うん、うん。
うんうんうん。 _ 倹約家だってことは知ってたけどー、（うん）これほどっとは思わなくって。
倹約家だってことは知ってたけどー、（うん）これほどっとは思わなくって。 _ あ、そうなんだ。
お正月とかだから高いんだよね。 _ そう、そう、そう。
うんうん。 _ で、あとさ、アジアじゃないんだからさ、ヨーロッパだからさ、（うーん）それなりに物価は（うーん）ある程度するじゃん。
で、あとさ、アジアじゃないんだからさ、ヨーロッパだからさ、（うーん）それなりに物価は（うーん）ある程度するじゃん。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ で、パリとか、ロンドンも（うん）泊まるからさ、（うん）だからさ、宿泊代もかかるし。
で、パリとか、ロンドンも（うん）泊まるからさ、（うん）だからさ、宿泊代もかかるし。 _ うんうん。
うんうん。 _ ブルノーブルはいいけどさ、（うん）うちに泊まれば。
ブルノーブルはいいけどさ、（うん）うちに泊まれば。 _ うん。
うん。 _ だから宿泊代もかかるし。
だから宿泊代もかかるし。 _ うん。
うん。 _ で、そうやってさー、パリとブルノーブルと、あとロンドン回るって（うん）いうとさ、そのー、なに、交通費もかかるじゃん。
で、そうやってさー、パリとブルノーブルと、あとロンドン回るって（うん）いうとさ、そのー、なに、交通費もかかるじゃん。 _ うんうん。
うんうん。 _ だからそういうのがあるから、いや、３０万じゃきついんじゃないのって（うんうんうん）メールで書いたのね。
うん、うん、うん。 _ うん。
うん。 _ あくまでもそれで。
あくまでもそれで。 _ あのさ、Ｏさんと回った経験じゃない。
あー、北海道に行った経験。 _ あの、なんだっけ。
あー、そっかー。 _ あんときもさ、いくらいくらで収まったみたいな感じでさ。
あんときもさ、いくらいくらで収まったみたいな感じでさ。 _ うんうんうん。
うーん、うん。 _ だからね、なーんとなくね。
うん、うん、うん。 _ で、そういうのもあってー。
で、そういうのもあってー。 _ うん。
うん。 _ うん。
そうよね、そうよね。 _ それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。 _ うん。
うん。 _ で、１３００円出せばー、結構な内容が（うーん）食べれるってなったらわたしは１３００円を選んじゃうのね、（うんうんうん）いつも。
うーん、うん。 _ だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。
だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。 _ うーん、うん。
うん、うん、うん。 _ で、そこをえーっと
で、そこをえーっと _ ああ、＊びとん＊にあったね。
ああ、＊びとん＊にあったね。 _ うん、なんていうんだっけ、あれ。
うん、なんていうんだっけ、あれ。 _ ケーブルカー？
ケーブルカー？ _ ケーブルカー。
ロープウェイでもなくて。 _ ロープウェイ。
うんうん。 _ んで、帰りは、（うん）まあ、結構遅くなったし、（うん）ロープウェイで帰ろうとか言って、で、列並んでたの。
んで、帰りは、（うん）まあ、結構遅くなったし、（うん）ロープウェイで帰ろうとか言って、で、列並んでたの。 _ うん。
うん。 _ で、そしたらＢちゃんがさ、これってただ？って（うんうんうん）聞いてきたのね。
で、そしたらＢちゃんがさ、これってただ？って（うんうんうん）聞いてきたのね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ そんな、ただのロープウェイがどこにあるって思って。
そんな、ただのロープウェイがどこにあるって思って。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ なんかそこまでさー、結構、その、けちけち精神をさー、（ああー）見せられてたから、そんなただのわけないじゃんとか思ってー。
そうねー。 _ そ、そ、そ、そ。
そ、そ、そ、そ。 _ それに楽しむところって、（うーん）なんかさ、旅行のときの買物ってさ、（うーん）買って後悔するものないことない？
うん。 _ 逆にさ、あんときに、（うん）買わなかったなー、あれ欲しかったなーってあとから思うことはあるから。
逆にさ、あんときに、（うん）買わなかったなー、あれ欲しかったなーってあとから思うことはあるから。 _ うんうん。
うんうん。 _ わたしも絶対ね、何か欲しいと思ったら買うようにしてるんだ。
わたしも絶対ね、何か欲しいと思ったら買うようにしてるんだ。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ なるべく。
なるべく。 _ うん、うん。
うん。 _ うん。
まそれで度が過ぎてあとで後悔することなるって思うけどさ。 _ うん。
うん。 _ でもそんなー。
でもそんなー。 _ うん。
うん。 _ 難しいよね、その辺の、（うーん）経済観念っていうか。
難しいよね、その辺の、（うーん）経済観念っていうか。 _ 難しいねー。
うん。 _ ちょっと違っちゃうと、（うん）それはすごい難しいな（うん）と思った。
ちょっと違っちゃうと、（うん）それはすごい難しいな（うん）と思った。 _ そうね。
そうね。 _ うん。
うん。 _ うちら旅行行ったときどうだったっけねー。
うちら旅行行ったときどうだったっけねー。 _ うーん。
うーん。 _ そんな適当にみんな。
そんな適当にみんな。 _ 経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
経済観念はそんなに違わなかったような気がする。 _ わたしとF004とＣでしょう。
わたしとF004とＣでしょう。 _ うーん。
うーん。 _ 適当にほどほどにみんなして（うん）あの、もっと安くせー、安くせーってさんざん言ったら、（うーん）もうごぼって買ってたよね、たぶん。
適当にほどほどにみんなして（うん）あの、もっと安くせー、安くせーってさんざん言ったら、（うーん）もうごぼって買ってたよね、たぶん。 _ うん、そうだよね。
持ってこうって。 _ うん、話をしてたから。
うん、話をしてたから。 _ うん。
うん。 _ だから、みんなのその見積りが一緒だったから。
だから、みんなのその見積りが一緒だったから。 _ うん。
うん。 _ だからー、楽だったのもあったのかもねー。
だからー、楽だったのもあったのかもねー。 _ そうだね。
うん。 _ まあ、一緒に調理してたからーっていうのもあるけどね。
まあ、一緒に調理してたからーっていうのもあるけどね。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ やりたいようにタルト、今日はこれっとかって食べて。
やりたいようにタルト、今日はこれっとかって食べて。 _ うーん。
うーん。 _ ね、買ってた気がする。
ね、買ってた気がする。 _ そうだよねー。
タイのさー、なんかとうもろこしにミルクみたいなのかけてさー、（はい、はい、はい、はい）あれ、あれ、すっごいおいしかったねー。 _ おいしかったね。
腐ってたわけ。＜笑い＞ _ す、すっぱいにおいがして。
す、すっぱいにおいがして。 _ 瞬く間だった。
瞬く間だった。 _ うん。
えーっ、わたしね、ね、ね、ねえ、なんかねえー、 _ 覚えてる？
覚えてる？ _ うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。 _ あれは、もうねー、全然忘れちゃった。
うん。 _ でも確かおいしいと思ってた。
でも確かおいしいと思ってた。 _ ３日食べたっつーの。
３日食べたっつーの。 _ ３日食べたっけー。
すごいおいしかったよ。 _ うん、そっかー。
３日食べたじゃーん。 _ それでけんかになったんだっけー。
それでけんかになったんだっけー。 _ そう、そう、そう。
でもタイでもタイすき食べたしさー、マレーシアではさー、サテーとか食べたしさー。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 大体それぐらい。
大体それぐらい。 _ あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ あそこ何度思い出してもね、（うん）最高だったと思うんだってー。
＊＊＊ブワーッてさ、料理並べてさ、（うん）これとあれっとか言ってさ、適当にさ、（うん）指さしてさ、（うん）周りの屋台でや、焼いてもらって持ってくるんだよね。 _ うーん、うん。
うん、そうだよね。 _ しかも安かったしねー。
あれってなんか食べる前と食べるあとの写真かなんかあるよね。 _ あれ？
あれ？ _ ふうってやってる写真とさ、食べる前。
ふうってやってる写真とさ、食べる前。 _ うん、食べる前もあったー？
うん、食べる前もあったー？ _ 写さなかったっけー。
えっ、だってさ、なんかお皿いっぱいさ、テーブルの上に並べたのにさ、あっという間になくなっちゃったよね。 _ うん。
うん。 _ うん、＊あってる＊。
うん、＊あってる＊。 _ ３人。
がっついて食べてたと思う。 _ おいしかったね。
おいしかったね。 _ うん。
あのコースをもう１度でもいいかもしれない。 _ うーん。
うーん。 _ かなり楽しかった。
かなり楽しかった。 _ うん、楽しかったねー。
うん、楽しかったねー。 _ うん。
うん。 _ うん。
警官に。 _ あ、もうオッケーだ。
全然オッケーですか。 _ うん。
３５歳から６８歳まで熊本県に居住。 _ 和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？ _ はい、選んでちょうだい。
これは何？ _ それはあの。
それはあの。 _ 芸者さん。
芸者さん。 _ 芸者さん、芸者さんだ。
これは？ _ え？
うん？ _ これはでも色がきれいじゃない。
これはでも色がきれいじゃない。 _ うん？
うん？ _ 色がきれい。
どれでもいいよ。 _ でも、これは、ちょっと。
おばさん。 _ これは？
これは？ _ それはー、芸者さんだ、これは。
留学生。 _ 前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。 _ あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。 _ これ出してみていーい？
これ出してみていーい？ _ うん、出していいよ。
え？ _ 紙でね。
紙でね。 _ そうよ。
そうよ。 _ うん。
うん。 _ 一時、ものすごくはやったんだけど。
うん。 _ なら、あんたより若いわけ？
なら、あんたより若いわけ？ _ 若い若い。
若い若い。 _ いくつくらい。
いくつくらい。 _ 二十歳ぐらいかな。
二十歳ぐらいかな。 _ 二十歳ぐらい、（うん）うん。
うん。 _ あ、おひなさんもかわいいね。
どのおひなさん？ _ どのっていうか、いっぱいあるねえ。
どのっていうか、いっぱいあるねえ。 _ うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。 _ うんうん、かわいいかわいい。
うんうん、かわいいかわいい。 _ ドジョウすくいとか。
日本人じゃないわけ？ _ 日本人じゃないよ。
でもおばあちゃんのお気に入りなんでしょう。 _ おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。 _ ねえ、かわいいよね。
ねえ、かわいいよね。 _ かわいいの送ってもいいよ。
ふーん、これは紙じゃないんじゃない？ _ うん？
きれだよねえ。 _ きれ、きれ。
きれ、きれ。 _ ふーん。
ふーん。 _ あの、このお人形の先生のうちはね、（うん）この呉服問屋だったの。
ふーん、きれい。 _ いいよ。
作った方がいいの？ _ えー、うんー、まあどちらかといえば作ったのがあるんだから。
ねえ、かわいいよね。 _ これ、ドジョウすくいね。
かわいい、かわいい。 _ 一生懸命工夫して作ったんだ。
一生懸命工夫して作ったんだ。 _ うん。
もう大体整理していいのだけ（うん）とっといたの。 _ だから、とってもいいのじゃなくていいのよ、べつに。
いいよ、取って。 _ どうしようかな。
どうしようかな。 _ きれいなの。
きれいなの。 _ でさ、２人に送りたいからさー。
大きい方がいいの？ _ 同じようなのがいいよね。
そうそうそう、うん。 _ べ、別々のとこいるんでしょ。
べ、別々のとこいるんでしょ。 _ 別々のとこにいるけど、お友だちだからさー、なんとなく。
別々、別々にいるなら、いいじゃないの、何だって。 _ だから、大人、大人２つとか。
これなんかきれいだけど。 _ きれいだね。
芸者さんだ。 _ 芸者さんだ。
芸者さんだ。 _ これはちょっともう地味になるでしょ。
台ねー。 _ こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。 _ うん。
前いっぱいあったよねー。 _ うん、台あるかしれん。
うん、台あるかしれん。 _ あ、でもさ、おばあちゃん、見て、見て。
ん？ _ ここに。
え？ _ でも、こっちは１つ、ほら。
うんうん、ごめん。 _ ＊＊＊作らない＊＊＊。
ないね、ここ。 _ ない？
ない？ _ 大きい台はあるけど。
あ、よかった。 _ あ、使ってある。
あー、ほんとほんと。 _ 穴開けないといけないけどね。
あの、あれで、あ、穴、あそこあるの穴の開いたの取ってもいいよ。 _ いーい？
いーい？ _ うん。
うん。 _ うん。
え、でも穴開けるのって何で開けるのー？　（え？）何で開けるの？ _ キリで開けるわよ。
キリで開けるわよ。 _ じゃ、開けよっか、あたしが。
じゃ、開けよっか、あたしが。 _ いいよ。
ほんと？ _ うん。
うん。 _ 取っても立つかなあ。
取っても立つかなあ。 _ 立つよ。
立つよ。 _ 子どもの。
藤娘。 _ うん？
うん？ _ 藤娘、この藤娘。
藤娘、この藤娘。 _ 大きいのなら、穴が開いたのあるけど。
え？ _ 立たないよ。
立たないよ。 _ 何が。
何が。 _ ああ、ああ、立った立った。
まあね、似たようながいいね。 _ どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
どうかな、でもあまり似すぎてるかな。 _ ええ？
ええ？ _ これしかないと思われても嫌だな。
こんな、こんなのもかわいいんじゃない。 _ あ、それもかわいいかも。
あ、それもかわいいかも。 _ 赤、赤くて。
赤、赤くて。 _ うんうんうん。
赤い方がきれいよ。 _ それは何。
それは何。 _ ええ？
ええ？ _ これは、だれ？
これは、だれ？ _ だれって。
だれって。 _ 何をしている人？
うん。 _ 赤いし、きれいだし。
盆踊り。 _ あ、これでも、これはついてるんだ、ほら。
＊＊＊書いてあるけどね。 _ いいじゃない。
いいじゃない。 _ 消し、消して。
消し、消して。 _ いい、や、消さなくていいんじゃない。
阿波踊り？ _ うん、阿波踊り。
うん、阿波踊り。 _ 阿波踊り？
阿波踊り？ _ 阿波踊りだ、阿波踊り。
阿波踊りだ、阿波踊り。 _ あー、はいはいはい。
あー、はいはいはい。 _ 阿波踊りよ、それは。
阿波踊りよ、それは。 _ 阿波踊りね。
え？ _ か、顔とかずれてない？
か、顔とかずれてない？ _ 顔が何？
顔が何？ _ ずれたりしてない？
ずれたりしてない？ _ ずれてないよ。
ずれてないよ。 _ これでいい？
これでいい？ _ うん、こういうふうにして。
ああ、なるほど。 _ こうやってね、首曲げて。
動きがあっていいよね、これね。 _ これはいいよ。
これはいいよ。 _ ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。 _ 足もある。
ね、草履までして。 _ 細かいとこまでしてある。
これと、これでいい？ _ そうだね。
そうだね。 _ この、芸者、踊っている人。
この、芸者、踊っている人。 _ もっとかわいいのはないかな。
いい、いい。 _ いい？
いい？ _ うん。
こ、これもいいでしょ。 _ こっちとこっちだったら、どっちかな。
こっちとこっちだったら、どっちかな。 _ うん？
うん？ _ ２つ芸者さん、似てるような。
ちっと高いね、背が。 _ 高いよね。
背が高いね。 _ なんかもう見た感じちょっと。
なんかもう見た感じちょっと。 _ こっちの方がスマートだよ、だって。
こっちの方がスマートだよ、だって。 _ え、高すぎない？
え、高すぎない？ _ え？
え？ _ なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？
なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？ _ 高すぎる？
高すぎる？ _ こっちの方が自然なような。
ううん、今あたしが入れただけ。 _ うん？
え？ _ 紙だけ？
ちょっと補強してからの方がいい。 _ 何。
え？ _ ほらほらほら。
うん、脱いでるけど、こ、これの。 _ あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。 _ 中にいるわけか。
これ好きなのよ、私。 _ かわいいね。
かわいいね。 _ 何でもないから。
何でもないから。 _ でも好きだったらとっとけば。
でも好きだったらとっとけば。 _ え？
え？ _ 好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。
好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。 _ いい、いいよ。
いい、いいよ。 _ これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
これ、あのほかのと違う感じでいいよね。 _ いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
いいよ、あんたがいいんだと思ったら。 _ あたしも好きだよ、これ。
あたしも好きだよ、これ。 _ これ、これは送っても壊れないよ。
これ、これは送っても壊れないよ。 _ 壊れないんだ。
これ、だけど、立てるあれが。 _ あら、ほんとだ。
あら、ほんとだ。 _ 立てるのが。
立てるのが。 _ うん。
とっとかなくていいよ、かわいいのあげていいよ。 _ そーお？
そーお？ _ 人が、人が喜ぶものあげた方がいいよ。
補強してくれる？ _ うん、し、しないと。
うん、し、しないと。 _ うん、そうだね。
そで、あのー、長年たってるから。 _ この静御前もいいけど。
この静御前もいいけど。 _ そう、そう静御前。
首はこう、直せばいいから。 _ 首は、首はこれも曲がっているのかな。
でも変じゃない、べつに。 _ こうよ。
こうよ。 _ ああ、そんなに曲げて大丈夫？
ああ、そんなに曲げて大丈夫？ _ こう、こう、首が。
手やなんか。 _ 補強して。
いいよね。 _ きれいだ。
きれいだ。 _ きれいだよね。
きれいだよね。 _ きれいだ。
きれいだ。 _ うん。
うん。 _ ちゃんと足もあるし。
あ、ちょっ、これか。 _ 大丈夫。
うん、なんか資料をつけてあげるわ。 _ 阿波踊りって。
阿波踊りって。 _ これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。 _ それ、それ、つけないと。
それ、それ、つけないと。 _ うん、これね。
それつけないと、＊＊＊。 _ 届いたときにさ、バラバラになってて、もう全然わかんない。
え？ _ 小さいのも。
小さいのも。 _ そうよ。
そうよ。 _ ふーん。
うん？ _ だれの帽子？
あたし、自分でほら、絵なんか見て写真なんか見てね、（うん）そして、作ってんのよ。 _ ふーん、すごいね。
ふーん、すごいね。 _ せ、先生に習うだけじゃなくて。
せ、先生に習うだけじゃなくて。 _ まさに創作じゃない。
まさに創作じゃない。 _ そうよ。
そうよ。 _ すごいね、ふーん。
おばあちゃん、この頭の飾りも全部作ってるけど、こういうのは、あの、もう売ってあるのもあるんでしょう？ _ 今、でもあの、１年に１回ぐらいほら、デパートに行くと、あのー、売ってるあるよ、こういうの。
で、こういう飾りなんかもさ、もう作ったもの売ってあるんじゃないの？ _ いーまないよ、みんな作るんだもん。
いーまないよ、みんな作るんだもん。 _ 頭も、（うん）飾りも？
頭も、（うん）飾りも？ _ うん、（ふーん）みんな自分で。
あたしね、前にね、デパートとかいろんなところに、見に行ったの。 _ いや、今売ってないけど。
いや、今売ってないけど。 _ なかった。
なかった。 _ １つ、１つだけ、このくらいの入れるの１つだけはあるよ。
これと、阿波踊り。 _ 阿波踊り。
阿波踊り。 _ うん。
うん。 _ この小さいのいいの？
この小さいのいいの？ _ いい。
いい。 _ これはどうもなってないっしょ、しっかり作ってあるから。
ねえ、いろんなおひな様が。 _ ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。 _ うん。
かわいい。 _ ちょうどおひなさん。
四国のどこの人って？ _ 台湾。
台湾。 _ 台湾か、台湾じゃ、ドジョウすくいやなんか知らないよね。
あっ、ちょっと踏まないように気をつけて。 _ これ、どっかのあれ、踊りだよ。
これ、どっかのあれ、踊りだよ。 _ それも阿波踊り？
え？ _ とっといた方がいいんじゃない、それは。
うん？ _ 子どもだね。
壊れないよ、こんなの。 _ これすごい頑丈。
これ、しっかりあれしてるから。 _ 頑丈そう。
頑丈そう。 _ これ紙もほら、まだ、しわに、の紙じゃない、ほら。
いや、＜笑い＞それはわからない。 _ 興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。 _ ま、でもきれいだからさー。
それ、それがいいの？　うん。 _ うん、いいや。
それと？ _ これとこれ。
これとこれ。 _ それ。
このほかのは、しまう？ _ うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。 _ うんうん。
え？ _ この。
この。 _ うんうん、いい。
どれぐらい時間かかるの？ _ １週、２週間ぐらいだろうな。
１日に行ってするのはほら、昼から行って、３時ごろまでだから。 _ ２、３時間。
２、３時間。 _ ２時間、２時間ぐらい。
２時間、２時間ぐらい。 _ ２時間ぐらい、ふーん。
２時間ぐらい、ふーん。 _ そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。 _ これ、でもあんまり長い時間したら、肩凝っ、肩凝っちゃうっていうかもう。
どうもありがとう。 _ このままでいい、これは。
どれ。 _ しまわないで飾っとく？
しまわないで飾っとく？ _ と、取ったかな、そっから。
と、取ったかな、そっから。 _ ううん違う、ここから。
ううん違う、ここから。 _ うん、そこ、そこへ入れといていい。
うん、そこ、そこへ入れといていい。 _ いいの？
いいの？ _ うん。
いい？ _ うん。
うん。 _ うん、これこっち。
何。 _ この。
とったか。 _ この台を。
取ったのは戻しといて。 _ よいしょ。
今ここの、こんなので＊＊＊。 _ こういうので大丈夫？
こういうので大丈夫？ _ ＊＊＊ティッシュ入れたら巻いて、こんなので上で巻いて。
押さえとこっか？ _ うん？
ここはさっき、取れてたからね。 _ そこはちゃんとついてる。
これ、着物の柄もかわいい。 _ うん。
検診だとあれ、なんか、見せ、あの、見せ、何ていうの、超音波で映像を見せてくれる。 _ そうですね。
どのくらい、私、７か月のときに、（うーん）あの、逆子って、検診、あの、（うんうん）言われて、＊おち＊てて。 _ 逆子っていうのは、頭が上なんですか。
逆子っていうのは、頭が上なんですか。 _ うんうん。
で、７か月のときにそれを言われて、何ていうの、逆子直し体操（はいはい）修正体操（うんうん）とかっていうのを毎日やって、（うーん）１５分ぐらいかな。 _ うん。
あの、さわったらそこが固い。 _ いやー。
いやー。 _ 丸く固い。
丸く固い。 _ やー。
映るんですね、じゃ、おなかからこう見てると（うん）足の形が。 _ なんか、ぴょんぴょんって、なんか波打つらしいんだけど。
あー、でもあるんだ。 _ ええ、しょっちゅう。
えー。 _ 大丈夫だったんでしょう、それ。
大丈夫だったんでしょう、それ。 _ ＜笑い＞それでかな。
えー、そうなんですか。 _ うーん。
なんかあの、こう、何、チューブで、（うん）こう、お、親のところに、こう、な、何ていうの、空気、きゅう、吸引機みたいなのをつけて、（うん）ほんで、あの、おなかにまたそれも当てて、で、しゃべる、（うん）親の言葉を聞こえやすくする（うんうんうん）機械っていうのがあって、友達にもらって、（うん）あっ、家にあったら持ってくるわ。 _ うん。
これさえあれば、 _ うーん、いつでも寝てくれる。
うーん、いつでも寝てくれる。 _ ＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。 _ あーあーあーあーあー。
心臓の音よりも、（うん）うーん、そういうのは本当にあるのかなって（うーん）思いながらも日がたって。 _ うーん。
うーん。 _ とにかくリラックスが一番。
とにかくリラックスが一番。 _ リラックスですか。
リラックスですか。 _ うん。
うん。 _ 難しい。
難しい。 _ ストレスためてはいけないらしいよ。
ストレスためてはいけないらしいよ。 _ あーあ。
産むときはどうすんの。 _ もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
もう絶対その、た、立会いっていうんですか。 _ 立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。 _ あ、もうその立会いに関しては、（うん）どうだろう、ついててもらった方がいいのかな。
まあおか、奥さんにとっても、２人目、３人目だとそんなに（そうですよね）ついててって思わないかもしれないけどね。 _ １回経験してるから。
余計な気をつかう。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ 余計疲れちゃう。
余計疲れちゃう。 _ いらんことを。
立会いだとなんか（うーん）母親学級みたいなのに（うんうん）ごしゅ、お父さんも（あっ）参加しないといけないし。 _ それはもう事前にあるんですか。
それはもう事前にあるんですか。 _ うんうん。
きゅ、８か月ぐらいにあるのが父親、もし立会いの人は参加して、一緒に参加して、（へえー）その分娩のところのこととか、（そっか）そのビデオ見せられて、（へえー）出産のシーンを。 _ あっ、もうあなたはこれに耐えられますかっていう。
そっか、役に立ってもらわないと。 _ 役に立ってもらわないと。
導いてあげるやつ。 _ そうそう。
心強いし、本当にもう体力とか、（うん）その痛みとか、（うん）もう、あの、物理的に必要っていう、かんじ。 _ ああ、そうか。
そこでなんか（うん）お母さん、できればお母さんより、ご主人に（あ、そっか）いてもらった方があとで違う。 _ あとで、うんうん。
母親学級、でも、あの、病院でやってるから。 _ うん。
まだろっ、そうね、７か月のときに１回と（うーん）９か月ぐらい（あー）のときに１回と。 _ それは病院であるんですか、母親学級。
それは病院であるんですか、母親学級。 _ うん、うちは病院であった。
うん、うちは病院であった。 _ あー、そうかそうか。
じゃあ病院がやってることなんですかね。 _ うーん。
入院っていうか、その施設はでもあるよね。 _ ええ。
ていうか、例えばね、（うん）あの、２列にあの、並んで、あの、こうシャッシャッてやってもらうときに（あ、おはらいしてもらう）おはらいをする、あの、ああいう人って何ていうんですか、神主さんじゃないけど。 _ えーと、おと、どっち、女の人だった。
えーと、おと、どっち、女の人だった。 _ 男の人です。
男の人です。 _ 男の、神主さんじゃない？
男の、神主さんじゃない？ _ 神主さん（うん）の前に一応みんなが正座をするんですけど、（うん）その２列に並んでくださいって言われてから、（うん）私はあ、こう、のんびり向ったんですけど、（うん）一番前にこう陣取るために（うん）みんなバーッと走って。
それはね、危ないよ。 _ あ、や、やばいですかね。
あ、や、やばいですかね。 _ うん。
なんか、私はなんかあれあれってしてる間に（うーん）おわ、済んじゃったんですけど、みんなすごく、こう、前から手順を全部わかってる感じで。 _ うん、わかってんのかな。
うん、わかってんのかな。 _ いや、どうなんですかね。
まあ、いろんな人に聞いて（うん）こうするんだよとかって。 _ たぶん言われたらパッと出すとか、（うん）一番前のがいいとかだったんでしょうか、なんか。
効果があるとか。 _ びっくりしま、私はもう後ろも後ろで、（うん）なんか、はじっこにこう座ってましたけど。
すばらしい。 _ いやー、でもどうせ、そのときに、（うん）何ていうの、何が起こるかわからなくて、で、絶対にうろたえることもあって、（ああー）そういううろたえるぐらいの、何ていうの、のに慣れている方が、＜笑い＞（ああ、そうか）とても自分の、あの、自己否定、自己肯定の考えだけど。
そんなんただ、あの、ワコールにガ、ガードル買いにいっただけだし。 _ なんかそれは、たまたまうちの姉が行ってたので、（うん）まあじゃあ私も行くかって感じで。
気の問題やもんね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ それはもうほんとに安心感、そこ行って安心感が得られるっていう人はやっぱり、（行った方がいいですか）それこそ行った方がいいと思うし、（ふーん）どっちでもいい人にとっては。
なーんかで、（うん）その母親学級の（うん）１回目のときに、そういう体操を、（うん）それは逆子の体操じゃなくって、（ええ、ええ。やわらかくする）そのやわらかくする体操を（うーん）教えてもらってみんなでやって、で、それは少しずつやってくださいっていって。 _ やっぱりそういうのが。
やっぱりそういうのが。 _ うん。
うん。絶対必要ですよね。 _ ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。 _ うーん。
逆子でひっぱったときに足だけ出て、（うん）頭で、あのー、 _ 止まっちゃうんですか。
止まっちゃうんですか。 _ うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
うん、頭で止まってるのが一番怖いから。 _ 危ないですよね。
危ないですよね。 _ で、そっから切り替えられないからもう、（うんうんうんうん）切るとかできなくなるから。
うん。物理的にね。 _ ねえ、どうなんですかね。
ねえ、どうなんですかね。 _ うーん。
ぐっと減るんですかね、危険性が。 _ うんうん。
ねえ、でも、事故を考えると不安ですよね。 _ うん、うん。
それはお母さんの問題じゃないと思うけど、病院の判断とか。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ で、もうすぐ行けるだろうと思ったら、なんか、もう１個なんかの（うーん）あの、欠陥じゃないけど＜笑い＞あの、かたちの欠陥とか。
で、もうすぐ行けるだろうと思ったら、なんか、もう１個なんかの（うーん）あの、欠陥じゃないけど＜笑い＞あの、かたちの欠陥とか。 _ それこそ、その、事前に何センチって測ったりしなかったんでしょうかね。
わたしの友達が無痛分娩をしたいって言って。 _ うん、知ってます。
でもね、さんざん怖い（うーん、うーん、うーん）情報が入ってますもんね。 _ で、それで無痛分娩を選ぶって言って。
じゃあ、赤ちゃん苦しいんですね。 _ そうそうそう。
ああー、はいはいはい、ひっぱり出すやつね。 _ うん。
えーでもね、傷がついて、その目は治ったんですか。 _ 治ったんだけど。
治ったんだけど。 _ でも、気の毒。
でも、気の毒。 _ でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。 _ えー、じゃ、ちっともよくないですね。
えー、じゃ、ちっともよくないですね。 _ うん。
ポンとかって。 _ 産む直前までなんか食べてましたし。
体力もね、（うーん、そう）ふつ、普段の体力とかも。 _ 全然違いますね。
弱い方。 _ いや、わかんないです。
運動は。 _ 運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。 _ マラソン。
マラソン。 _ ＜笑い＞持久力っていう意味では。
まあでも、すっごい細い人も（うん）産んでるから。 _ うん。大丈夫か。
うん。大丈夫か。 _ ３０時間（あー）かかったとかっていう人も一応出てるから。
さっき来た人。 _ うん。
私、あっそうだ、（うん）何か月んときかな、５か月ぐらいのときに（ええ、ええ）目が（はい）もっと、まえ、も、もう遅いか。 _ ああ、もう遅い。
いえ、なんか、私の友達ですごい目のきれいな子がいて、（ええ）で、その子の親いわく、なんか５か月ぐらいのときにアワビを食べると。 _ ああ、なんかき、読んだことある。
アワビってでも私、お寿司で食べた覚えがあります。 _ あ、ほん、おすし。
あ、ほん、おすし。 _ ＜笑い＞だめですか。
＜笑い＞だめですか。 _ やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。 _ なんか薄っぺらいのなら食べた。
じゃ、ちょっときれいになるかも。 _ えー、お寿司ってアワビ乗ってましたっけ。
まあ高かったら乗ってるけど。 _ ああ、だめですよね。
ああ、だめですよね。 _ 特上なら乗ってるかもしれない。
特上なら乗ってるかもしれない。 _ そうか。
５か月だったかな。 _ 固いですよね、アワビって。
固いっていうか。 _ こりこりしてますよね。
こりこりしてますよね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ あー＊＊＊食べてないかもしれない。
あ、ひじきかあ。 _ は、レバーはよく食べたかな。
は、レバーはよく食べたかな。 _ レバーですか。
レバーですか。 _ うん。
それはあるかもね、味覚。 _ 特定のものに反応してしまって、＜笑い＞初めてだったんですけど、（うん）なんか止まらないぐらいおいしくて。
５つ。 _ で、５つで何とか止めたっていうか、（うん）今日の朝も２つ食べちゃった。
ここに出てたか。 _ そう。
いい現象だよね。 _ でも、うちの姉が（うん）あの、２番目の子と３番目の子のときに、（うん）あ、違う、２番目の子のときに、（うん）卵サンドがもう（うん）とってもおいしくて止まらなくて、（うん）あのよく売ってるやつですよ、（うん）あの、コンビニで。
ミカンアレルギーは見たことも聞いたこともない。 _ ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。 _ まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。 _ あっ、卵ってなんとなく（うーん）普段でも１個って言いますもんね。
ミカンは、いくら食べてもやっぱりほかのものも食べるだろうから。 _ ああそうか。
ええ、ほんとにおいしいんです。 _ ああ、そういう経験はないな。
えっ、９か月以降に気をつけるのは。 _ に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。 _ チーズもですか。
チーズもですか。 _ 乳製品。
乳製品。 _ うーん、全部だめなんだ。
だめかどうか、（うーん）ほんとに絶対だめかどうかはわからないけど、（うんうん）ちょっとでも確率を低くする（うんうんうんうん）という。 _ 大変ですもんね、アレルギーが。
大変ですもんね、アレルギーが。 _ なったらね。
そういうことも気をつけないとだめなんだ。 _ うん。
ミカン、ミカンはたぶん、今だし。 _ そうですね。
そうですね。 _ うん。
そっかそっか、卵、乳製品は要注意ですね。 _ うん。
逆にイタリア人がね、英語の歌を歌うと、そうね。 _ あ、やっぱりそうなんだ。
あ、やっぱりそうなんだ。 _ うん、（なるほどね）なんか感じが出ない。
だから＊＊＊少しでもね、（はい）少しでも近づけたいなと思ってねー。 _ イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
イタリア語の歌もよく歌われるんですか。 _ ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。 _ あー。
そうですね、最初はそうなんですけどねー。 _ ま、英語と（ええ）おんなじで。
ま、英語と（ええ）おんなじで。 _ やっぱり聞いてるとね、（＊＊＊）＊＊＊歌ですよね、（うーん）リズムですよね。
何年ぐらい歌ってらしたの？ _ いやもう、ずっと今やってない。
声を出すの？ _ ええ。
身体で覚える。 _ そう。
声を変えるって。 _ あのねー、のどを使わなくなる。
やってみないとわからない。 _ のどを使わないようになる＊＊＊ね。
なぜあんなふうにね、ね、寝てるのかとか言って。 _ そう、そうです。
それ何ですか。 _ 私パン食べた。
はい、いいですか。 _ どうぞどうぞ。
どうぞどうぞ。 _ 半分（どうぞ）。
半分（どうぞ）。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 半分、（どうぞ）半分ずつちぎる。
だから、ＣＤとか聞いててもイタリア語の歌きれいだーと思って＊＊＊思いますね。 _ 私これだけ。
私これだけ。 _ ＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。 _ ＊＊＊ぐらい私だって作れますけどね。
乾燥トマトをかなり使ってるんだ。 _ あ、ドライトマトで袋に入ってますね、子どもがなんか買ってきて。
で、ご職業が歌手ですか。 _ いや、違います。
いや、違います。 _ カンタンテとかいう。
カンタンテとかいう。 _ いやいやそんなー。
熱いんじゃない？ _ 熱いの取って食べて。
＜笑い＞お手拭きが来る前に、食べちゃった。 _ 簡単に作れるんですよね。
ふーん、なんかお料理も上手そうですね。 _ ＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。 _ スペイン行くともうすごいでしょ、オリーブでね。
イタリアの方がうまいですね。 _ そうですね。
スペインのワイン。 _ これ？
これ？ _ ただ、ワインはおいしいですね。
スペインの方で？ _ スペインの、（あー）リオハか何かのね、（はー）ワインはー、スペインが一番好きですね。
土の匂いがします？ _ 僕はね。
それが好きな人もいますね。 _ うんうん。
スペインもよく行かれるんですか。 _ まだー＊＊＊けど、＊＊＊。
でも、５０から６０の間、１０年間の間にー、年に２回。 _ あーそうそう、大体そんなもんですよ。
あ、そうですか。 _ 空家ばっかり目立っちゃう。
治安は？ _ 治安は悪くないです。
スペインの場所にもよるんですよ。 _ なんか日本人めがけて、なんか結構。
なんか日本人めがけて、なんか結構。 _ マドリードなんて結構ね、ありますよ。
マドリードなんて結構ね、ありますよ。 _ １回狙われそうになったことありまして。
なんか日本人だけを狙ってるんですよね。 _ かもしんないですね。
かもしんないですね。 _ なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。 _ 気付くとわざとウィンドウの方に向いて、も、持ってないってかたちでこうやってごまかすわけね。
男の人ポケットの後ろにほら、よくお財布を入れられるから、ここを、ね。 _ 絶対だめですよ。
いい格好して行ったらだめなのね。 _ だめですね。
だめですね。 _ だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。 _ ね。
ユニフォームみたいに＊＊＊。 _ め、目立つからね。
め、目立つからね。 _ で、団体でうろうろ。
で、団体でうろうろ。 _ ＊＊＊がそういう格好してくるでしょ。
あ、もう結構です。 _ ツアーで行っておられたんですか、大体。
泊まるとこはどういうとこ泊まるんですか。 _ ホテルですよ。
ホテルですよ。 _ 安いホテル？
安いホテル？ _ ううん。
ううん。 _ 普通の？
普通の？ _ 普通の。
＊＊＊安いんですか。 _ 夏はプール付きのホテル＊＊＊。
２人でどのぐらい、５０〜６０万ぐらいですか。 _ ２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。 _ 飛行機入れてね。
じゃ、スペイン語はもう、ある程度わかっておられるからイタリア語をしようと思われたんですか。 _ いや、イタリアは１５回ぐらい。
でも普通はもう１０日ぐらい行くのが関の山みたいなとこがあるでしょ。 _ ほら＊＊＊から。
ほら＊＊＊から。 _ いや、休暇が取れるのが。
あ、奥さんがリタイアされてから。 _ それだとねー、だいぶ年が違うんですよ。
３〜４年なら我慢できるけどねー、（あー）１２歳。 _ あー。
そうですね、そのころはもう日本がいいかもしれない。 _ そうそうそうそう。
イタリアで働く。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 大変で、働けないですね、イタリアが。
大変で、働けないですね、イタリアが。 _ 大体、だって、就職難だもん。
大体、だって、就職難だもん。 _ あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。 _ いやー、僕はちょっと前まで大学で教えてたんですよ。
イル・ポスティーノとか。 _ あーもう全部。
じゃ、少し僕らが上かもしんない。 _ ＊＊＊６０歳。
＊＊＊６０歳。 _ え、うそー。
私団塊じゃないですよ。 _ いや、僕５３なんですよ。
いや、僕５３なんですよ。 _ あー、私よりまだ若い。
若夫婦。 _ やっぱほら、自由に生きてるとー、（＊＊＊）雰囲気にも出るんですよ。
結構自由にやってますから、（そーお）ええ。 _ へー、公務員って自由＊＊＊。
へー、公務員って自由＊＊＊。 _ だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？ _ だから、あのー、（うん）権利は一応保証されてるからー、（うん）休暇でも取ろうと思えば、民間よりも取りやすいのかもしれない、（＊＊＊）ある程度、開き直れば。
え、学校の、大学。 _ いやいや、公立だから周りがうるさいんですよ。
監視してる人もいるからね。 _ うん、そうなの。
うん、そうなの。 _ 大学の先生でー？
＊＊＊ね、学校＊＊＊。 _ で、ほかの市民たちが、（うん）ね、うるさいって。
だけどほんと実際見てる人いるんですよ。 _ な、何を＊＊＊。
な、何を＊＊＊。 _ あ、あの人は何時に来たとかね。
小学校とか中学校とか高校の段階じゃないんですね、もう、大学までがそんなふうになってしまってるいうことは。 _ 研究室がコンピュータで管理されてる。
通る声っていうか。 _ うーん、そうそうそう。
だけど肺活量は必要なんでしょ？ _ それもね、そんな必要ないらしいですね。
パバロッティみたいな（いやいや）＊＊＊ないのかしら。 _ だってあのー、スペインのカレラスなんて太ってないでしょう？
あの人が英語で歌歌うとばかみたいなんですよ。 _ ＊＊＊確かに全然おかしい。
＊＊＊チーズケーキ？ _ だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。 _ 早い、早いでしょうね、＊＊＊もね。
なんか今、朝日カルチャーでも、そういう歌の講座がやっぱいくつかありますよ。 _ この方入っておられますよ、カンツオーネ。
この方入っておられますよ、カンツオーネ。 _ ど、どこの。
今日の午後。 _ 勝手にやってるだけ。
勝手にやってるだけ。 _ いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？ _ カンツオーネのクラスあるの？
カンツオーネのクラスあるの？ _ シャンソンとポピュラーとカンツオーネを。
どういう方が教えてらっしゃるの？ _ どういう方っていうかー、あのー、一応作曲家の先生なんですよー。
発声練習かなんか＊＊＊やるんですか。 _ 発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。 _ 今シャンソンは何を歌われてるんですか。
今シャンソンは何を歌われてるんですか。 _ シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。 _ あ、ポピュラー。
あー、あっちの方の。 _ じゃ、今、２つ通ってんですか、木曜日と。
でも、あの、ここにねー、あのー、イタリア語でカンツオーネを歌う時間ってあるんですよ。 _ な、なんていうクラス？
な、なんていうクラス？ _ あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。 _ え、え？
へー、それ男の方かなんか、やって。 _ ＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。 _ ほー、あ、有名な方ね、オペラ＊＊＊スペインのね。
＊＊＊に読売新聞の文化センターが＊＊＊（あー）＊＊＊男性の先生がー、日本語で、＊＊＊カンツオーネ＊＊＊。 _ あらあらあら。
あらあらあら。 _ やってんの？
やってんの？ _ でも原語じゃないみたいなんですよ。
でも原語じゃないみたいなんですよ。 _ あーあー日本語ですか。
演歌ですよね。 _ 演歌、（あー）あれカンツオーネじゃないですね。
布施あきらと伊東ゆかりも＊＊＊（うーん）なんでこの人がカンツオーネ＊＊＊。 _ まだゆかりの方がいいけどね。
でもねー、あのー＊＊＊けどー、あのー、＊＊＊の先生のね、先生のお知り合いの先生なんですけど、その方が＊＊＊カンツオーネ界の大御所っていうか、あのー、日本イタリア＊＊＊、なんか友好協会の会長をされてらっしゃるような方でね、（うん）しょっちゅうイタリアのーナポリ＊＊＊て、（うん）そいで、あのー、ナポリ＊＊＊、（はい、ナポリ民謡）ナポリターナの一番の大御所＊＊＊ね、＊＊＊（うん）その方がね、あのー、＊＊＊ナポリで、年に１回ぐらいコンサートを＊＊＊ね、（へー、そう）でも、コンサート＊＊＊ときに、もちろんイタリア語＊＊＊だけど、日本語で歌うとー、（うん）なんか結構＊＊＊。 _ あー、違う雰囲気になるんですね。
なんかねー。 _ テレビで？
テレビで？ _ いやいや、来て、ちょっとカンツオーネって、聞きに行ったことがあって。
でもあのー＊＊＊は、ほんとのそのー、ナポリターナの、昔は＊＊＊（そうみたいですね、ええ、ええ、ええ）正当、ナポリターナの、あの、＊＊＊の、継承したっていう方では＊＊＊ね。 _ あの眼鏡かけた、あの。
あの眼鏡かけた、あの。 _ そう、あの、ちょっとはげてる。
＊＊＊、あのー、＊＊＊女性＊＊＊ね。 _ 女性も来てましたよね。
女性も来てましたよね。 _ ＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。 _ ありますね、（こぶしが）こぶしね。
＊＊＊は歌えない。 _ うん。
あのー、やっぱり＊＊＊東京に近いからー、（うん）皆さん東京に行っちゃうんじゃないですか。 _ 東京にはあるわけ？
東京にはあるわけ？ _ 東京はね、荒井基裕カンツオーネ研究所っていうのがすごい、（聞いたことある）（＜笑い＞）＊＊＊ですよ。
それは何かに書いてった？ _ 荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。 _ 今も生きておられるんですか。
今も生きておられるんですか。 _ ＊＊＊この間コンサート行って、あのー、お会いした＊＊＊、（歌ってるの？今も）あのー、＊＊＊だけど＊＊＊で。
ご主人が直接じゃないと思うんですけど、（うーん）お弟子さんかもしれないけど、あの、いろいろこう、＊＊＊みたいで。 _ あ、ほんとに。
＊＊＊（うん）＊＊＊。 _ あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。 _ あのね、＊＊＊という方が、（え？）＊＊＊さんて方が、（はい、はい）あの、ナポリのー、ナポリ＊＊＊レストランをお持ちになっててー、（あ、持ってて、うん）そこで毎週、あのー、ライブを（やってるの？）＊＊＊だけじゃなくていろいろ、お弟子さんとかいっぱいいるんですよ。
＊＊＊、中に＊＊＊たらその＊＊＊方々がすごい＊＊＊が、何でも教えてもらえたんだけど、もう＊＊＊。 _ その方、もし行く場合、僕はぜひ行きますよ、ほんとに。
やっぱりね、あのー、イタリア語習いはじめ＊＊＊習う前にー、＊＊＊イタリア＊＊＊たんですけど、やっぱり習うことでね、ちょっとこう区切るとこ＊＊＊だんだんわかってきてー。 _ そうだと思う、うん。
＊＊＊がー、変わってくるんです。 _ 変わってくるよね。
イタリア人じゃないんだから、（＜笑い＞）しょうがないですよ。 _ うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。 _ だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。 _ 意味はわかりませんけどね、いまだにね。
歌の歌詞ってやっぱり独特だからー、（うん）完全翻訳。 _ 大体きま、決まり文句が多いですよね、もう、本当に。
イタリア語的。 _ いやーイタリアのね、そういう歌の象徴みたいなね、（うーん）決して上高くないんですけどね、非常にいい歌ですね。
イタリア人が。 _ 昔からそうね、映画見てても。
昔からそうね、映画見てても。 _ プレスリーなんかいまだに人気ある。
プレスリーなんかいまだに人気ある。 _ あー。
あのーあれですか、カンツオーネで何が好きなんですか、一番好きな歌。 _ 私ですか。
でもね、やっぱりね、同じ「アネマ・エ・コーレ」でもね、クラシックは＊＊＊、（はいはいはいはい）＊＊＊歌で、（あーあー持ってます僕、うん）＊＊＊全然違う、＊＊＊いいんです。 _ いいでしょう？
＊＊＊民謡だから、（そう、そう）あのー、せいぜいこう、あのー＊＊＊ないから、＊＊＊歌ってたんですね。 _ だから全然違うと考えた方がいいんですよね。
＊＊＊いらっしゃるから、＊＊＊。 _ 「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。 _ 男性が歌うこと＊＊＊この間もねー、イタリアの、そのカンツオーネのクラシック部門で優勝された方がイタリア＊＊＊て、「アネマ・エ・コーレ」歌ったんですよね。
その荒井、荒井カンツオーネ研究所っていうのは、電話して教えてくれってったら教えてくれるんですか。 _ あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。 _ あ、そうですか。
あー、レッスンを受けに？ _ あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。 _ 高いの？
そのオペラ歌手が来てくださるんですか。 _ ええ、家に。
１回１万、１時間ぐらいですか。 _ １時間半ぐらい。
ふーん、で、１レッスン【ワンレッスン】。 _ ええ、ええ。
結構、＊＊＊。 _ たぶん最初にお前の好きな歌歌えっていうんですよね。
それはどのぐらいの実力かね。 _ あ、そ、どのぐらいの声が出せるかとか、そういうのをやっぱり見て、ね。
そんなことないよ、向こうは商売だから。 _ 商売だから？
イタリア語もぜひ習ったおかげでっていうような（ええ、うまく）＊＊＊。 _ どのくらいイタリア語やってるんですか。
どのくらいイタリア語やってるんですか。 _ ＜笑い＞７〜８＊＊＊。
＜笑い＞７〜８＊＊＊。 _ すごいですなー。
すごいですなー。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ ねー、優秀だもん。
ねー、優秀だもん。 _ でもー、なんかー。
でもー、なんかー。 _ ほとんど言ってることわかってますよねー。
だけどイルとかラとかが全然。 _ あっちにとってみればこっちはお客様だから、（そう）合わせてくれますよ。
いよいよとなれば＊＊＊んじゃない？ _ そうですね。
勘が、勘がありますよね、＊＊＊。 _ やってないからね、ちゃんとはね。
やってないからね、ちゃんとはね。 _ いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。 _ 最初からやっとけば、１０年前に。
でも今からでも別に遅くはない。 _ 今日は、あとから、（あれ？）あの、また、あの、Ａさんと＊＊＊。
今日、あの、帰られたからー、＊＊＊。 _ あら、フィレンツェだけですか、あの人。
あら、フィレンツェだけですか、あの人。 _ あの方ね、なんか朝日旅行のフィレンツェだけに滞在して（ほー）美術館を巡って、（あーいいですね）プラス、美術館での講演っていうんですか、（いいですね、いいですね）そういう話を聞いて、また美術館を巡る、（いいですね）そういう、ね、ツアーだって。
「グラナダ」ってのはスペイン語らしいですね、あの歌。 _ グラナダ？
あ、＊アランクエス＊っていう楽器。 _ あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。 _ ＊アランクエス＊。
＊アランクエス＊。 _ ＊アランクエス＊っていうんですか。
＊アランクエス＊っていうんですか。 _ ＊クエス＊っていう＊＊＊。
日本で一般的に見られる車はさ、（うん）外国に行くと、おんなじデザインの車が、（うん）別の会社で作られたようにして、（うん、うん）売ってたりするじゃない。 _ うん、うん。
ああ、確かにね。 _ うーん。
そうかもね。 _ うん。
そうかねえ。 _ うーん。
たぶんね。 _ 批判は批判で、で、人間関係は人間関係で別なんだよね。
批判は批判で、で、人間関係は人間関係で別なんだよね。 _ うーん。
うん、ある程度（うん）沿っていて、（うん）こう。 _ え、順番があるんだ。
ううん、そういうことじゃないんだけど。 _ そうじゃないの。
そうじゃないの。 _ 教科書があって、（うん）それに沿ってやっていくのね。
あー、なるほど。 _ そのダイアローグを読み終わったあとは、（うん）自分たちで、その、アドバイスをするっていう（うん）練習をする。
きのう？ _ うん、機能。
機能に沿って、（うん）教科書が作られてる（うん）ってことだね。 _ ふーん、そっか、そっか。
うん、うまい人はたまにいるね。 _ ふーん。
ふーん。 _ こっちがしゃべっている気にさせてくれる。
あー、なるほどねえー。 _ Ａ人に関してはね。
＜笑い＞はずされてばっかりなの？ _ うん、１人目の人は、（うんうん）まだ私があんまり上手にしゃべれないときだったから、（うんうん）もっとしゃべってくれよとか、（うーん）もっと僕を笑わせてくれよとか、（うーん）そういうふうに注文を付ける人だったの。
まあ、でも私が、（うん）話題を、（うん）私がふってる話題が悪いのかもしれない。 _ うーん。
そうだよね。 _ へー、そっか。
へー、そっか。 _ 僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。 _ ＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。 _ そうだよねえ。
そうだよねえ。 _ ちゃんと落ちつくってさー、（うんうん）盛り上げて落とすってこと、しなきゃいけないんでしょう。
で、その人はそれ。 _ そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。 _ そうそうそうそう。
レッテル付けっていうか。 _ うん、ステレオタイプみたいな言い方。
フランスに行く前って、（うん）語学学校とか行かなかった？ _ 語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。 _ Ｈ？
Ｈ？ _ うん、Ｈじゃなくてね、あれ、アカデミー？
ありあわせ？ _ ＜笑い＞違う、Ｋ。
わー、安い、安いわ。 _ すごい安いでしょ。
すごい安いでしょ。 _ うん。
うん。 _ ま、もちろん、あれじゃないよ。
３か月で２万？ _ うん。
どっちにしても安いよ。 _ ま、えらい安かったわけよ。
フランス？ _ うん。
あ、もう今フランスの話？ _ もう、やだわ、この人。
そうだよ。 _ 本山にあるフランス語学校。
本山にあるフランス語学校。 _ ああ、本山にある？
ああ、本山にある？ _ うん。
うん、そうだよね。 _ うん。
ある。 _ うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？
うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？ _ あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。 _ あー、そうかー。
あんまりフランス人でいい人に出会ったことがないからね。 _ あ、ほんと？
あー、フランス人、あんまり知らないかなー。 _ 知らない？
知らない？ _ うーん。
うーん。 _ え、第２外国語って、何やった？
え、第２外国語って、何やった？ _ 韓国。
韓国。 _ あ、そうなの？
うん。 _ へー。
フランス語１か月。 _ １か月って、なんで１か月やったの？
１か月って、なんで１か月やったの？ _ 独学。
ふーん、そうか。 _ うん。
これって途中で１回切って、はぎ合わせるとか、だめなの？ _ うん、いいよ。
ううん。 _ なんで？
なんで？ _ 疲れるかもしれない。
問題ないかな。 _ うん、なんにも問題ない。
そうそうそう。 _ うーん。
いや、Ａ人みたいに、フランス人が（うんうん）なんか言ったりしたかなと思って、聞いてみただけなんだけどさ。 _ うーん。
日本に住んでても？ _ うーうん、違う違う。
フランスにいるフランス人。 _ うん、そうそうそうそう。
うーん。 _ そうね。
＜笑い＞なんでー？ _ わかんない。
何歳ぐらいだっけ。 _ えー、３歳。
うん、絶対わがままだよ。 _ わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。 _ うん、うん。
なんで、なんで？ _ なんでだろう、あれ。
なんでだろう、あれ。 _ 緊張してるのかな。
試験があるんだ。 _ うん。
私立なの？ _ うん、私立。
お父様は、お母様はとか、言わなきゃいけないとかそういうの？ _ ううん、全然全然全然。
ううん、全然全然全然。 _ ないんだ。
ないんだ。 _ もう願書出した人がみんな入れるっていうような、そういうような、うん、まあ、まったくお受験とは全然関係ないような（うん）幼稚園なんだけど。
火がついたように（うん）泣いちゃったらしくって、すっごい恥ずかしかったとかいって言っててさ。 _ ああ、ほんと。
合格しましたか。 _ 合格しましたよー。
初めは大変だろうね。 _ うーん、そう、大変だと思う。
うわー。 _ おいしくなさそうとかって言うんだって。
ふーん、そんな言葉、覚えてるんだ。 _ うーん、そうそうそうそう。
崩すの？ _ ううん、崩さないんだけど、５ピースぐらいになると、（うん）なんかもう、がぜん、こう、のってきちゃってさ、あといちゅちゅだ、いちゅちゅだとか言って。
まあ、怒ったりするけど、（うん）全然知らん顔でね。 _ ＜笑い＞へー、そうか。
そうだね。 _ へー、そっかあ。
結構さ、いいかげんな叱り方とかすると、（うんうん）あとで自分に返ってくるでしょう。 _ あー、なるほどねー。
あー、なるほどねー。 _ うん。
大人の口まねするの、すごい好きだよねー。 _ 特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。 _ へー、そっかー。
ひいたの？ _ ひいたんだって。
そうかなー。 _ へー、かわいい。
おいっ子が？ _ うん。
うん。 _ 今、どこに住んでるんだっけ？
今、どこに住んでるんだっけ？ _ 今ね、東京にいる。
ああ、（うん）言ってたね。 _ うん、そうなんです。
石神井公園？ _ ああ、そんな名前だったかもしれない。
自分で歩いて帰った？ _ うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。 _ ふーん。
あ、すいません。 _ あ、いえいえ。
それ、なんで泣いたの？ _ うん？
それは、だって、（うん）激しく泣けば、（うん）言うことを聞いてくれるってこと知ってるからだよ。 _ そうなのかなー。
えー、そうかねー。 _ 違うかなー。
違うかなー。 _ わかんない。
ぐずるの？ _ うん。
うん。 _ ３歳にもなって？
３歳にもなって？ _ そうだよー。
どんぐり取り返したら、泣きやんだ？ _ うん、泣きやんだ、泣きやんだ。
なんで？ _ うーん？
そうかなー。 _ うーん。
叱る、叱れる時期って、そうはないと思う。 _ そうなの？
そうなの？ _ 大きくなってから叱ったら、もう、（うん）あれでしょう、非行に走っちゃったりするじゃない。
何？ _ たけ、たけ、たけー、なんだろ、たけとかなー、よくわかんないけど。
もう、そろそろ２時。 _ あ、本当、そんな時間？
はいね。 _ どうですか。
どうですか。 _ ありがとう。
ありがとう。 _ いかがでしょうか。
４時半。 _ ４時半に集合？
４時半に集合？ _ うん。
いいよ食べて。 _ これもあるよ。
これもあるよ。 _ ３人でわさわさ出かけてー。
えーっ、失礼。 _ だってさー、始まって初日にあるもん。
私が初日だなー。 _ あっ、そうなの。
うちらのさー、予定を早く出してー。 _ ９月以降は出した？
９月以降は出した？ _ 出してない。
出してない。 _ じゃあ、出そう。
じゃあ、出そう。 _ 決まってないよねー、まださー。
明日なんか全員来るからさー。 _ うん、うん、そうだねー。
この間のシラバス、あれよかったんかなー。 _ ねえ、とりあえずあれで行くーっていう感じ。
達成感がないっていう。 _ なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。 _ でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。 _ ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。 _ どうなんだろう。
どうなんだろう。 _ ここ、食べて。
でも下手するとさ、私、私ら以外の、（うん）コーディネーター、ま、２回、ね、回ってる人いる？ _ あれっ、コーディネーター回ってる人いないよ、２回も。
なんか、Ｃがあんま参加してないから悪いななんて言ってたけど。 _ しょうがないよね。
お皿がわしわしになっちゃった。 _ どうなんだろう。
とりあえず、これを食べて。 _ 食べよう。
いただきまーす。 _ じゃあ、これ。
じゃあ、これ。 _ 大丈夫？
いただきまーす。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ おいしい。
おいしい。 _ すいません。
おいしーい。 _ ＊＊＊これブロッコリー？
明日ね、Ｄんちでね、ＣＤ—Ｒとりまくる。 _ 日なんでしょう。
おいしい。 _ おいしいね、ていう、すごく、すごいおいしい。
おいしいね、ていう、すごく、すごいおいしい。 _ お腹もすごい減ってた。
Ｄってさ、（うん）丸の内だっけ、どこだっけ、バイト先。 _ 丸の内かも。
邪魔しにいっちゃう？ _ 何時までかなあ。
何時までかなあ。 _ 今日は夜までって言ってたけど。
家庭教、どんな感じ？ _ 何の？
両方。 _ ばかな方？
ばかな方とそうじゃない方があるの。 _ わかるよね、それで。
冬休みの間はどうするの？ _ それはねー、やっぱ年末年始はやめて、（うん）それ以外のとき、ときでー、（うんうん）振り替え？
もっと食べるー？ _ うん、食べてー。
うん、食べてー。 _ 自分の分は全然食べてないんだけど。
自分の分は全然食べてないんだけど。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ とりあえず１周回ろうか。
１周？ _ いくよ、もりもりだよ。
ありがとう。 _ 結構あるねー。
じゃあ、これは？ _ それは食べてから？
それは食べてから？ _ 今度明太子ね。
うん、全然平気。 _ はい。
はい。 _ ありがとう。
そういう、なんだ、本能的に寝れないんじゃなくてー、やることがあって寝れないの。 _ あー、それは、それはストレスだよね。
あー、それは、それはストレスだよね。 _ 眠気との戦いが一番つらいのよ、あれが。
そっち食べたら＊＊＊回して。 _ うん、ありがとう。
うん、ありがとう。 _ 結構家でもさー、自分の眠気と戦うんだよね。
こたつだからさー、もう地面が近いからさー、力尽きるの早い。 _ そうだよねー。
私もホットカーペット買ってからすぐにバッタンするようなった。 _ だよね。
あったかいもんね、ホットカーペットね。 _ あったかい、あれ。
私の結構広いから。 _ そういうの苦手だから。
そういうの苦手だから。 _ 今度来たとき鍋やろうよ。
ないない。お鍋したーい。 _ 何だろう、だから、大学には近いけどちょっと坂道だよね。
えっ、どの辺にある、の。 _ でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。 _ ううん、千種区。
ううん、千種区。 _ 四谷の交差点わかる？
動物園のにおいがするの。 _ それで坂があるんだ。
広い？ _ うん、広い、広い。
うん、広い、広い。 _ 広いのいい。
広いのいい。 _ カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。 _ あっ、ありがとう。
寝る準備して、なだれ込む？ _ そう。
ジャージであのー。 _ 化粧とって、髪もおろして、その状態でいいからね、全然。
男の子ってこういうことやんないよね。 _ やんないよね。
やんないよね。 _ なんでだろう。
なんか気持ち悪いんかなー。 _ 基本的にないんだろうね、そういう気持ちがなんか。
なんか、ねえ、シェアしたらたくさん、たくさんていうかねー、違う種類食べれるし。 _ お母さん的感覚なんじゃない。
でも、なんか、うん、どうなんだろうねえ。 _ 結局結論はないんだよねえ。
結局結論はないんだよねえ。 _ 結論はないよねえ。
結論はないよねえ。 _ どう？
まだ。 _ まだある。
せっかくだからね、おいしく食べたいよね。 _ 逆にね、なんかつべこべ言う人は、すごい腹立たしいのねー。
なんか特徴があんだろうね。 _ こだわりが。
でもね、９月からあっという間じゃなかった？ _ もうあっという間というか、もうほんと早かった。
もうあっという間というか、もうほんと早かった。 _ １０月と１１月ってあったっけ。
なんかそんなときぽーんと飛び越えたみたい。 _ ほんとそうだよねー。
９月を味わってないな、全然。 _ ９月は味わってないね。
９月は味わってないね。 _ 私、１０月と１１月はなかった。
あー、そうだね。 _ うん、そんな感じがするよ。
うん、そんな感じがするよ。 _ 思い出した。
私１０月もなかった。 _ 何かもう本当にＭ２になっていいのみたいな。
それぐらいになったらさ、１２月もなかったとか言うんだよね。 _ なんかやっぱりＭ２の人、今結構大変そうだよねー。
ねえ、実習。 _ 実習って２回あるってこと？
そう、いろんな話が。 _ うん。
まだあるよ。 _ な、どんと来い。
私も、もう少し自分のある。 _ ＊＊＊の分で（どうぞ）ＯＫ。
うーん。 _ トランクに入るかな？
トランクに入るかな？ _ かさばらないようなものでしょう？
来週？ _ あさって。
あさって。 _ あさって？
あさって？ _ しあさってか。
しあさってか。 _ 私たぶん、でもＨ先生のもやらないとだめだろうな。
発表。 _ 何の発表？
何の発表？ _ 自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。 _ 私は発表できない。
私は発表できない。 _ ただ特に、自分の研究をどこまで進んでというような発表じゃなくてもいいらしいのね。
ま、何にしろ早く、渡さなきゃいけないからさー。 _ まじ？
まじ？ _ じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。
じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。 _ どうしようかな。
どうしようかな。 _ 私は、来週からは修論を考える。
カレンダーには、１０月１２月って。 _ ぺりってね、ぺりってなってたから。
ぺりってね、ぺりってなってたから。 _ ほーんとに、うん、でもなんか、そういう月だったんかなっと思ってさ。
すごく忙しそうだったし。 _ 短期間で何回も泊まったもんね、うち。
Ｄんちに入れない、＜笑い＞とか言って。 _ 何、なんでー。
何、なんでー。 _ こないだー。
何？ _ これ笑えないよ、だって。
これ笑えないよ、だって。 _ 笑える。
笑える。 _ Ｄが入れなかったの？
Ｄが入れなかったの？ _ 違う、私。
違う、私。 _ ＤのせいでF128が入れなかったの。
ＤのせいでF128が入れなかったの。 _ ＊＊＊ってのはなんかねー、あの、忘年会の日に、遅くなるから私泊まる用意をして、（うんうん）車で来てたんだよね。
見なれない知らないやつだから。 _ 穴から見てたぶん女だったからー、女の人だったのだのよ。
私、一緒に帰ってて、１２時ぐらいにうちに着いてるはずだからー。 _ 私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。 _ そう、その時点でもう１時１５分ぐらいだから、過ぎてる。
Ｄが連絡もしないで、（そう）やることないよねって言ってさ。 _ そう。
夜中に帰ってこなかったらどこ行っちゃったんだろうとか言ってさー。 _ そんで、F021んち、とりあえず行ってー。
すごい心配して。 _ 自転車に乗って帰るって言うからさ、そこからのあれかもしれないとか言って自転車を探しにいったんだよね。
思ってたんだけどー、もーしかしたらねー。 _ やっぱりなんかさ、気になってさ、F021んちに泊まってよって言われたけど眠れないじゃん。
どーするよー。 _ パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。 _ で？
で？ _ で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。 _ ずっとかけまくってたらー。
ずっとかけまくってたらー。 _ 川名駅に、Ｄの自転車を見にいく途中、ほんと、近づいたときに、つながって。
おもしろいねー。 _ 反省してた。
反省してた。 _ 大事件だよー。
大事件だよー。 _ もうほんとごめんねとかって。
もうほんとごめんねとかって。 _ 出るに出れなかったんだって。
で、電話が出たらで、電話がかかってきたら出ようと思って、ひざの上にかばん置いてたんだけど、気づかなかった。 _ 気づかなかった。
気づかなかった。 _ 酔ってたんだよね。
酔ってたんだよね。 _ 酔ってたんだね。
酔ってたんだね。 _ そうだよ。
そうかー。 _ どーしよって途方に暮れちゃってさー、どーしよって。
どーしよって途方に暮れちゃってさー、どーしよって。 _ 眠るに眠れないんだねー。
眠るに眠れないんだねー。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ とりあえずＤの部屋の前でさ、すごく考えちゃって。
よかったねー。 _ よかったーっと。
よかったーっと。 _ 何やってんのーとか、Ｄんち前とか言って。
１時過ぎて、だからね、あと１時間ぐらいなんだかかんだかしてたからー。 _ ２時半だか３時だか忘れた。
よかったね。 _ で、Ｄちゃんから掛かってきたの？
で、Ｄちゃんから掛かってきたの？ _ はねー、探してる最中に電話で出たからー。
はねー、探してる最中に電話で出たからー。 _ ２時ぐらいかなー。
にしてもねー、一言何かねー、だれかさー、なんだろう、出てくんだよね、しょうがないからさー。 _ おもしろかった。
おもしろかった。 _ ふーん、長い夜って感じ。
お菓子であんまたらふくしちゃっても悪いよね。 _ Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？ _ 甘いもの。
パフェ。 _ パフェ。
なんかさー。 _ だってねー、なんかね、この間先生のお、おうちで鍋、鍋講習会があってー、（うんうん）行ったのね。
Ｇ先生よっぽど好きなんだね。 _ もうすごいでしょう。
もうすごいでしょう。 _ 今思うけど日本のケーキとかおいしいから。
私もう十分いただいた。 _ 十分いただいた。
違う、違う、違う。 _ 私もさー、おもしろい話を聞いたんだけど、Ｄの引越し手伝ってくれたのはー、手伝いには来なかった。
食べ、食べ尽くして。 _ それでもいいと思うけど。
それでもいいと思うけど。 _ なんだろうねえ。
どこでやるの？ _ あのー、（いつもんとこ？）そう、統計の、勉強会の。
なんか和菓子は？ _ 和菓子？
和菓子？ _ 大福とかおいしいのあるかな。
大福とかおいしいのあるかな。 _ 先生、名古屋の人だしね。
パフェ？ _ パフェか。
パフェか。 _ パ、パフェってどうだろうね。
パ、パフェってどうだろうね。 _ もう、ここ２〜３日で。
もう、ここ２〜３日で。 _ エプロンとか。
エプロンいいかもしれない。 _ うん。
こういうのは、こういうのは、こういうの。 _ 売ってるかなー。
売ってるかなー。 _ 売ってないよ。
売ってないよ。 _ エプロンいいかも。
エプロンいいかも。 _ コックさんの帽子欲しいんですけど。
コックさんの帽子欲しいんですけど。 _ 何だっけ、パテ、パテシエみたい。
何だっけ、パテ、パテシエみたい。 _ パテシエ、そう。
あっ、ありそう。 _ 明日の帰り寄ってもいいしね。
明日の帰り寄ってもいいしね。 _ あっ、そうね。
ちょっと見て行ってもいいよね。 _ うん、大丈夫。
うん、大丈夫。 _ そしたらさー、６人？
あとさ、あとなんだろ。 _ うーん、包丁セットとか。
実際喜ばしくないことかなあ。 _ 割れ物持って帰ってもらえたらいいのにねー。
でもあれがすごい喜ばれると思う。 _ エプロンでいいんじゃない。
エプロンでいいんじゃない。 _ エプロンいいね。
巻いてけばいいよ、巻いてけば。 _ 巻いていってください。
巻いていってください。 _ コートの下からベロンてね。
いいかもしれない。 _ いいんじゃない。
えっ、すごい料理上手なんだ。 _ うん。
えーっ、すごいねー。 _ なんでも作れる。
なんでも作れる。 _ すごーい。
どこのケーキ屋さん？ _ でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。 _ あのね、ミニストップ。
近くになかったっけ。 _ あった、あった。
先生はこれも食べた、（あれも食べた）これも食べた、これも食べたことありますねーっていう感じ。 _ だけどさー、本山の辺ってケーキ屋さんがあちこちない？
一番最初にさー、お茶飲んだところ。 _ あそこ結構おいしいよね。
あそこ結構おいしいよね。 _ いちごのタルトとかで。
いちごのタルトとかで。 _ じゃ、私買ってこようか。
八事の方になんかケーキ屋さんなかった？ _ ある。
ある。 _ でしょう。
それだったらねー。 _ この前ねー、食べ放題行ってきたの。
この前ねー、食べ放題行ってきたの。 _ あっ、おいしかった？
あっ、おいしかった？ _ 死ぬほど食べてね、（あのねー）苦しかった。
何種類ぐらいあるの？ _ すごいたくさんあったよねー。
すごいたくさんあったよねー。 _ 切れはなんかちっちゃいんだけどー、欲張って取るじゃん。
１５種類ぐらいあってー。 _ １５種類のあるの？
あっ、そうか。 _ １０個ぐらい買っといて。
何人来るんだろう。 _ 先生パン好き？
先生パン好き？ _ 好きだと思う。
好きだと思う。 _ 日本のパンの方が格段においしいからー。
あそこのパン、でも先生好きなパンなくなっちゃってる。 _ カフェドルパンね。
そういうのはないだろう。 _ で、あとはー、うーん。
そしたらー。 _ そうだよね。
あーん、大人の人は。 _ 食べものそんなに。
食べものそんなに。 _ うん。
食べ物は食べるからあれだしね。 _ 文房具でいいんじゃない。
うん、うん、うん、うん。 _ 何してるんだろうて感じだよね。
うーん、＊＊＊。 _ Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。 _ この一週間で決まればいいね。
じゃ、大人の、大人の会費３００円。 _ 子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。 _ でいい。
そうだよねー、なんか。 _ でも十何人になるからー、（うんうん）何ができるかなーっとか思うけど。
それか２つか、２つにわ、分かれて何か違うゲームをしてあそぶ。 _ 場所どことるよー。
場所どことるよー。 _ 演習室よくない？
私今、しまった、図書券しかなかった。 _ いい？
いい？ _ あー、私おっきいので出してもいい。
私、いくらだったっけ。 _ ９８０円。
９８０円。 _ １３８０円。
１３８０円。 _ 結局お金使っちゃったな。
お金使っちゃった。 _ いいでしょう。
いいでしょう。 _ 今日は名刺に使った。
今日は名刺に使った。 _ ＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。 _ 消費税はかかる？
消費税はかかる？ _ どうだろうね。
どうだろうね。 _ 落ちてたんだ。
落ちてたんだ。 _ ちょっと持って。
はい。 _ はい。
はい。 _ あっ、よろしくお願いします。
あっ、よろしくお願いします。 _ よろしくお願いします。
えーと、ＧＳＩＤのＭ１のF122と申します。 _ はい。
あっ、はーい。 _ はい、あっ。
はい、あっ。 _ F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。 _ えっと、＊＊＊に、（はい）＊＊＊なんですけど。
全然関係ないんですか。 _ 関係ないとは思うんですけど。
兵庫。 _ それに関係あるとか何かですか。
それに関係あるとか何かですか。 _ あっ、いや、あんまりないんですけど、でも何か京都の、あたし兵庫県の出身なんですけど、（ええ）えっと京都にいらっしゃる先生が、京都にもＦ078っていう名字があるんですけど、何か親せきの方ですかって言われたんですけど、京都に親せきいなかったと思うんだけどーって。
きれいですよねえ、坂多いけど。 _ えっ、きれいですかー。
えっ、きれいですかー。 _ むっちゃきれいやないですか。
むっちゃきれいやないですか。 _ 神戸大ですよ。
何か、そうそうそうそう、上の方行ったら、昔ーからの建物に、れんが造りかなんかかなー。 _ あー、そういうのがあるんですか。
あー、そういうのがあるんですか。 _ で、えらいきれいだった気が。
で、えらいきれいだった気が。 _ ＜笑い＞ちょっと今、びっくりしました、きれいって言われて。
あー、汚いですよ。 _ 汚いんですか。
汚いんですか。 _ うん。
えーでも、私京大行ったときに、（うん）そんなきれいな建物じゃなくて、入ったときにどこが部屋かわからなくて、倉庫かなって思ってるところを開けたら教室だったとかっていう感じで。 _ えー、そうなんですかー。
あたしどっちかっていったら古い建物の方が好き、でー、 _ え、いや、そうなんですか。
え、いや、そうなんですか。 _ うん、で、コンクリート造りでぜ、全然箱、そのものっていう感じでも、今の、あたしがいる研究科なんか、（はい）その、プレハブじゃないけど、何ていうのかな、パネル工法っていうんですか。
い、いいですか。 _ うん。
うん、何かこういう建物って何か小学校んとき思い、（うんうんうん）小学、中学とか、（そうそうそうそう）思い出す感じで、なつかしいのはなつかしいですけどね。 _ ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。 _ あっ、うるさいんですか。
あっ、そうなんですか。 _ そうそうそう。
そういう面ではいいなーという感じが。 _ それ、建物の場所はどこになるんですか。
それ、建物の場所はどこになるんですか。 _ あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。 _ あっ、そうなんですか。
あっ、そうなんですか。 _ あっ、違う。
えっとねー、南部。 _ 法学部ってそこ。
法学部ってそこ。 _ ん？
ん？ _ え、南部生協の？
え、南部生協の？ _ 生協の前になるんですよー。
生協の前になるんですよー。 _ あっ。
いや、そこ、じゃあ、情報、言語文化部とはまた違うんですか。 _ えっとー、（あれ？）言語文化部とかってありましたっけ。
おそらく。 _ へえー。
へえー。 _ もしかしたら向こうにいた人がまたこっちに移ったりとか、（んー）何か今、前におんなじ、えっと、認知情報論講座から、環境学研究科っていうのができて、（うん、はいはいはい）何か先生方が分かれてしまわれてるので、たぶんそういう感じで、もしかしたら向こうに、（うん）昔いらっしゃった先生がこっちに来てらっしゃるのかも（へえー）わからないですしー、全然全く（うん）関係ないのかもわからないです。
もしかしたら向こうにいた人がまたこっちに移ったりとか、（んー）何か今、前におんなじ、えっと、認知情報論講座から、環境学研究科っていうのができて、（うん、はいはいはい）何か先生方が分かれてしまわれてるので、たぶんそういう感じで、もしかしたら向こうに、（うん）昔いらっしゃった先生がこっちに来てらっしゃるのかも（へえー）わからないですしー、全然全く（うん）関係ないのかもわからないです。 _ そうなんか。
あっ、じゃ、一緒ですね。 _ うん、いまいち、何をやってるのとか言われるんですけど。
あっ、そうなんですか。 _ ＜笑い＞だから、ま、今も、ま、法律ー、（はい）法律学的な観点からって思ってんですけどー、まあ国際開発だから、発展問題と絡んでて。
そうだったんです。 _ いや、すごーい。
いや、すごーい。 _ えー、どういう研究なんですか。
えー、どういう研究なんですか。 _ あたしはー、えっと、失語症っていう患者さんを対象にして、その、えっと失語症患者さんっていう、失語症患者さんが、えっとよく、何か、たまごをたまでとかー、（うん）りんごをりんで、あー、えーっと、りごんとかー、（うん）だから言葉の順序を入れ替えたり、とか、（へえー）違う音に変えてゆってしまったりするような（うん）しょ、言語症状が出ることがあるんですねー。
ああ、すいません、あんまりよく知らない。 _ 言葉の何か、えっとＰＴ、ＯＴとか、えっと理学療法とか、（はい）作業療法とかっていうリハビリの先生方がいらっしゃるじゃないですか。
へえー、すごいですねえ。 _ 病院には行かずに。
いやいやいや。 _ いやいや。
全部、覚えるんですよね。 _ 覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。 _ はい。
そうですね。 _ うん。
うん。 _ ほかにもされていらっしゃる方いるんですか。
いないですよねー。 _ ねえ、何か。
ねえ、何か。 _ 何か、それも困ると思いません？
何か、それも困ると思いません？ _ 困るんですよね。
そう、楽しいのは楽しいんですけどー、 _ そうです。
でもねー、何か、論文とかも、ねえ、相談とかできる人が、 _ いないですよねえ。
いないですよねえ。 _ 身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。 _ 思いますね。
へえー、やっぱり臨床なんですか。 _ 臨床ですね。
でも、ねえ、専門学校行って資格も持ってるし、就職っていうのはあんまり、心配しないでも大丈夫なんですよねえ。 _ いや、でも今ー、えっと言語聴覚士の国家資格になったのが、２年、２、３、３年ぐらい前なんですよね。
あ、病院でもそうなんですか。 _ ていうかやっぱり、離れてるとそれだけ経験してないし、（うん）何かりん、臨床実習っていうのがあるんですけど、（ええ）それを終わってからもうすでに、私なんて修士出てたら２年間、全然病院勤めしてないことになるんで、（うん）忘れちゃってるし知識もやっぱり、どんどん忘れていくじゃないですか、病院から離れてると。
どこも厳しいですねー。 _ そうなんですよね。
え、Ａ大の付属病院とかは、そういうのは定期的に採ってくれないんですかね。 _ たぶん難しいと思うんですよね。
あー、やっぱそういうのがあるんやー、なあ。 _ 一応ありますねー。
姫路かどっかなんですか。 _ あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。 _ あー、ちょっとわからない。
あー、ちょっとわからない。 _ 姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
姫路から少し西に行ったとこなんですけど。 _ へえー。
いやいや、弁護士とかなりたかったらたぶん、こういうところには来てないしー。 _ 来ないですよねー。
来ないですよねー。 _ うん。
それはありますね。 _ ねえ、ドクターに行こうなんて、ドクターに行ったらそれこそ、ねえ、就職も難しいし、あのプレッシャーには耐えられんとか思って。
そう、入学するときというか、（うん）ときに、最後まで、ドクターまで面倒見れないよって（うん）いうのは言われてて、だから、ドクター行くんだったらどこかほかの先生のところに（うん）お願いにいかないといけないですしー。 _ 何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。 _ そうなんですよね。
そうなんですよね。 _ うん、そのあと保証がないしー。
うん、そのあと保証がないしー。 _ そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。 _ そう。
大変ですねー。 _ これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。 _ えっ、いいですね。
えっ、いいですね。 _ でもね、かえ、１年なんですよ。
不利ですねえ。 _ ねえ。
難しいですね、確かに。 _ 難しいなーって思って、でも。
難しいなーって思って、でも。 _ 留学はいいですよねー。
留学はいいですよねー。 _ すーごい、そうそう、胃が痛くて、それで。
チャンスですよね。 _ 最後、あんまりないだろうから。
最後、あんまりないだろうから。 _ ないですよね。
うーん、それもよけいに何かね、そのー、就職口がなくなっていく、 _ なくなっちゃいますねー。
なくなっちゃいますねー。 _ 方向だから。
大学で助手とかやらせてもらえるといいですよね、１年間。 _ ねえ。
あー、何か、それもそれでもったいないっていうか。 _ もったいなくて。
そうだって、本当にー。 _ 恐ろしいですよね。
結構、痛いですよねー。 _ ねえ。
そう、年はねー。 _ ちょっとよく考えないとだめだよーっていう、（んー）言われてー。
そう、何かそういうのを考え出すと本当にブルーになってしまう。 _ なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。 _ もっと明るい未来が広がってるはずなのに。
無理。 _ 無理になるのでおそらく、（だよね）５年ぐらいかかってるとー、いくら経験があってもすごい、んー、時間がたってしまって、（ええー）まあ結婚をまずあきらめないといけないしー。
無理になるのでおそらく、（だよね）５年ぐらいかかってるとー、いくら経験があってもすごい、んー、時間がたってしまって、（ええー）まあ結婚をまずあきらめないといけないしー。 _ ええ、まだあきらめないでよ。
何でよー。 _ 何かー、もう３０いってしまうしとか。
あっ、そうなんですか。 _ ほかのドクターってわかんないですか。
システムが何かね、変わったかよく。 _ あ、変わったんですか。
あ、変わったんですか。 _ よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。 _ あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。 _ あ、論文博士の方が大変なんだ。
あ、論文博士の方が大変なんだ。 _ なかなか、大変らしいですよ。
やー、みんな５年以内に卒業しないととかー、あと、まだ書けてなかったらどうするのー（うん）みたいな話をされてたんでー、うん、たぶん、論文博士にはなるんでしょう。 _ んー。
うんうんうん、それは確かに。 _ うん。
そうなんですよね。 _ そう、そのー、何か結婚とか子どもが欲しい（そう）とかいうのもー、そんなん考えてたら、＜笑い＞（何もできないですからねえ）しょうがないっていうかねえ。
えらい現実的になる。 _ そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。 _ あ、そうなんだ。
ご兄弟はいないんですか。 _ 兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、 _ あー、じゃあ、まだ。
あー、じゃあ、まだ。 _ 学生で。
うちの親は何にも言わない分。 _ 大丈夫ですか。
んーでも、うちの姉もいるんですけど、姉も全然そんなそぶりが。 _ 言われません、か。
言われません、か。 _ うん。
あっ、そうなんですか。 _ で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。
で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。 _ 絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。 _ そうそうそう、そういう、何かね、そもそも。
あー、それ、ありますね。 _ うん。
あ、そうなんですか。 _ で、私、中国語はほとんどできないですけど。
で、私、中国語はほとんどできないですけど。 _ えっ、ああ、私、すごいベラベラなのかと思ってたんですけど。
優遇されますよね。 _ 就職するとき有利かなあみたいな。
就職するとき有利かなあみたいな。 _ 有利ですよね。
んー、そうですね。 _ 語学習得というか。
語学習得というか。 _ 特に。
ですよねー、何かねー。 _ 何かそんな深刻に考えなくてもーとか、（うんうん）言われるんですけどー。
あっ、すごい。 _ で、うん、留学生は留学生でまたちょっと、ねえ、悩みとかが違ってくるから、
で、うん、留学生は留学生でまたちょっと、ねえ、悩みとかが違ってくるから、 _ 違いますからね。
違いますからね。 _ まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、 _ できないですね。
できないですね。 _ 留学生とは、しないかな。
すごい怪しい人かもしれない。 _ 怪しい。
怪しい。 _ あつあつあんかけチャーハンでいい？
あつあつあんかけチャーハンでいい？ _ うん。
一瞬あれでした。 _ 一瞬間があくと。
一瞬間があくと。 _ そう。
え、先週？ _ 眠いとか言って。
眠いとか言って。 _ あっ、そうそうそうそう。
あっ、そうそうそうそう。 _ だって、気が、どっかで気が。
だって、気が、どっかで気が。 _ あれっ、星ヶ丘の方に行ったんだよね、（そうそうそうそうそうそう）先週。
あんまりなんにも考えなかったんだけど、帰りにＡ大に寄ろうと思ってて、（そうなんだ）それで。 _ じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。 _ そうだと思う。
そう、抜け道、西山のところ通ってったのに。 _ そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。 _ あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。 _ スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。 _ 携帯、携帯にしてくれればよかったのに。
きっとそうすれば近道だったんだよね。 _ そう。
そんなことないんですけど、知らないので、ついて＊＊＊か。 _ そうです、そうです。
ロイヤルホストかなんかの。 _ の手前。
の手前。 _ もうちょっと手前のとこで曲がって。
もうちょっと手前のとこで曲がって。 _ うん、そうそうそう、もいっこ手前。
西山団地の中に入っていく。 _ あっ、そう。
ショートカットできるのね。 _ そう、全部ショートカット。
そう、全部ショートカット。 _ 行きもそれで来る？
行きもそれで来る？ _ 行きもそれで。
行きもそれで。 _ 何分かかる？
じゃあ、うちからとそんなに変わんないんだね。 _ 変わんない？
まっすぐ抜けて、（相生）神の倉まで行っちゃうの？ _ 行かない行かない。
だってね、あの、距離もあるんですけど、止まらないんです。 _ ＜笑い＞そうですね。
タチヤの辺とか。 _ あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。 _ うん。
が４つなんだね、来年から。 _ あっ、教える方があるから。
４コマになる。 _ ４コマになるの？
４コマになるの？ _ うん、だから週に２回。
うん、だから週に２回。 _ なんか専任なみじゃない、８コマなんて、大学で８コマっていったら。
あれは別格だから。 _ 十何とかとかやる。
だからもう、もう十分。 _ 無理だよね、そんなの。
フルタイムの非常勤になってしまう、Ｅさんのように。 _ ＜笑い＞すごいー。
何が。 _ なんて日本語教師のペイは少ないんだろうって。
日本の弁護士事務所、（ああ、そうか、うん）外資系の法律事務所に来るのね、だから。 _ でも、学歴がいい人だし、で、大体ショックを受けるぐらいだから、週給で１０万とかなの？
すごいよね。 _ すごいよね。
ああ、そうなんだー、なんかすごいね。 _ 勉強しただけの価値はあるじゃない。
うん、だから、あのー、（うーん）ローン組んで、（うん）１０００万ぐらい払うらしいんだけれども、（うん）４年間、あっ、３年間とプラスその。 _ 全然元とり。
全然元とり。 _ 簡単にとれるよね。
簡単にとれるよね。 _ だから行くんだな。
やったかもしれない？ _ 勉強してもいいなーって。
勉強してもいいなーって。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ それはわかんないなー。
だってさ、あれ、なんだったかな、なんか、あの、日本語教育のさ、求人のサイトって見たことある？ _ あるの？
＜笑い＞二千いくらの世界だよね。 _ ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
ないないない。１０００円台がほとんどだよー。 _ えー、ほんとにー。
ね、どうせ大した時間やれるわけじゃないから、（うーん）全然、せせ、生活はできないと思うんだけど、（うん）そんなんばっかりで。 _ 信じらんなーい。
信じらんなーい。 _ そうそう、そいでさー、なんか、大学のが載っているサイトもあるのね。
そんなんで更新ありって。 _ で、期限つきだから、（うん）なんか知らない、何年間かだけすごく増えるのかな、留学生が。
そう、応相談で。 _ そう、そんで、なんか、あ、そうなんだと思って見たら３００万だよ、年収で。
だって、当然マスターでしょう。 _ うん、だったと思う。
うん、だったと思う。 _ ドクターまではいらないでしょう。
ドクターまではいらないでしょう。 _ ドクターまではいってなかったと思うんだけど、（うんうん）なんかそういう期限つきだったし。
だって、３００万だったらそれぐらいにしてくれなきゃさー。 _ だって、やらないと思わない。
だって、やらないと思わない。 _ ねえ、だれもいないよね。
ねえ、だれもいないよね。 _ 非常勤の方がいいよね。
非常勤の方がいいよね。 _ うん、ずっといい。
全部入ってって１８コマのこと。 _ そう。
なんかさー、ずるいよね。 _ ずるいよねー。
とって来なきゃいけないね。 _ お水とかもらってこようか。
行ってくるよ。 _ あ、すいません。
あ、すいません。 _ それがあるから。
それがあるから。 _ はい。
すごいまずいことに気がついた、私。 _ 何。
何。 _ はんこを今日、押してこなかった。
すいません。 _ うん、いえいえ、もしだめだったらごめんなさいだけど。
うん、いえいえ、もしだめだったらごめんなさいだけど。 _ うん。
でも、あっ、そうか、今月の分の交通費がね。 _ そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。 _ でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。 _ するのかなちゃんと。
するのかなちゃんと。 _ すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。 _ ＜笑い＞でもね。
そうなの、なんかもうね、それを見たらね、とたんにむなしくなってね、先週１週間はむなしい病だったの。 _ 確かにねー。
しれてるしれてる。 _ ばかみたいだよね。
まあね、だけどさー。 _ ＊＊＊、ねー。
じゃあ、今から頑張ってロースクールに行くっていうのはどうですか。 _ ＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。 _ まず英語から始める。
まず英語から始める。 _ まず英語からですか。
まず英語からですか。 _ ＊＊＊った？
＊＊＊った？ _ １５年も若かったら。
ふーん。すごいね。 _ うん。
うん。 _ でも、私、１５年若くてもできない気がする。
でも、私、１５年若くてもできない気がする。 _ できない。
そんなことない。 _ だからさ、日本語教育の現場には男性は入らないんだなと思った。
だからさ、日本語教育の現場には男性は入らないんだなと思った。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うん。
じゃないとできないよね。 _ うん、絶対できないよ、こんなの。
そうだよねー。 _ でも、男性だからっていうのでね、（うん）うん、やっぱり。
でも、男性だからっていうのでね、（うん）うん、やっぱり。 _ なんか違うよね。
だって、私が知ってたとき小学生だと言われてたし。 _ ん、そんなんだった？
ああ、そうなんだ。 _ うん。
意外。 _ でしょう。
変でしょう。 _ ていうか、あんまり私そういうふうにお医者さんを見たことがないけど、やっぱりそうなんだ、世の中的には。
ていうか、あんまり私そういうふうにお医者さんを見たことがないけど、やっぱりそうなんだ、世の中的には。 _ そうみたいでしょう、世の中的には。
少ないしさー、学生も。 _ そうだよね。
大変じゃん。 _ 帰れないじゃないね、（うんうん）ほとんどみんな。
だから、お父さんにはほかの職業はできないって言ってるらしくて。 _ そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。 _ だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。 _ 薬学部とか志望する人は昔からいるけど、（うーん）そういうのりで医学部なんだよね。
でも、でもって全然関係ないんだけどさ、留学生、あの、日本語学校は、（うん）今すごい、あの、人手不足って聞いたけど、そうなの、（そうなの）Ｉ【機関名】についても。 _ そんなことない。
そんなことない。 _ ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。
ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。 _ ほかのところじゃない。
ほかのところじゃない。 _ 東京はね。
東京はね。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ だから、すごい求人は（へー）いっぱいあって、と聞いてきたよ、同僚。
だから、すごい求人は（へー）いっぱいあって、と聞いてきたよ、同僚。 _ ほんと。
ほんと。 _ うん。
そうなのかな。 _ だから、普通は新卒は採らないじゃない、経験者じゃないと。
ふーん、賢いよね。 _ うん、ただ働きなんだって、それは。
でも、今でもただ働きだよ、私。 _ うん、だから、コピーしろとか、出席を何とかしろとか、そういう雑用みたいなんだけど。
うん、絶対しない。 _ なんかとてもクローズドだよね。
なんかとてもクローズドだよね。 _ なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。 _ それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。 _ あ、内容、内容的に。
だから、その人はお父さんかお母さんが夜は見ててくれるから、絶対やるっていう条件で採用が決まったらしいから。 _ へー、なんかすごいね。
へー、なんかすごいね。 _ なんか去年、今年とひどかったらしいよ、（そうなんだ）実習。
でもさー、今、もうなんか勉強しに来る人なんか、そんな人ばっかりじゃないのかな。 _ うーん、だと思う。
うーん、だと思う。 _ どっかでちょっとやってみて、（うーん）なんか物足りないとか、（そうそうそう）必要性を感じてとかっていう人ばっかりでしょう、基本的には。
そう、だと思う。 _ Ｈ大学とかも、なんか、教育実習、もちろんＡ大でもやってるみたいな（うん）教育実習があるけど、それも、あの、あの人がいるところ、Ｍ【姓】（Ｎ子【名】さん？）うん。
Ｎ子さんってまだ広島にいるの。 _ たぶんそうだと思う。
へー、いいね。 _ すごいいいなーとか。
すごいいいなーとか。 _ いいよねー。
なんか、でも、なんか結構さ、今思うとＩの新人研修だから、（うん）もう教科書も決まってるし、（うん）こういう人たちっていうのもわかってるし、（うん）時間数もわかってるからああいう研修ができるのであって、（うんうんうん）普通のさ、そのＩのセミナーの実習とかだとさ。 _ できないよね。
できないよね。 _ 無理だよねー。
無理だよねー。 _ うん、なんか教材から違うもんね。
うん、なんか教材から違うもんね。 _ 全部抽象的なのを持ってきてさ。
全部抽象的なのを持ってきてさ。 _ なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。 _ なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。 _ 雲つかむような話だよね。
こういうクラスがさ、全体から見たらどういうふうかとかさ、わかんないもんね。 _ うん、経験もなければ比べようもないし。
わかんないよね、（うん）あれやっててもね。 _ うん。
なんか教科書の種類があることだけわかったみたいなさ、そういう感じがする。 _ 逆に、現場に立ってから役には立ったけれどもー、使えるから。
でも、教えるんだよね、そう＊＊＊。 _ やってない、やらなかった。
でも、その方がわかりやすいよね。 _ まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。 _ でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。 _ 現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。 _ ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。 _ グループ分けのしかたとかさ。
グループ分けのしかたとかさ。 _ それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。 _ ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。 _ と思う。
そこで、ほかに品詞の区別ができないとどれぐらい困るかとかさ、（うん、うん）そういうのはわかんないじゃん。 _ わかんない、わかんない。
怖い。 _ ああ、恐ろしい。
ああ、恐ろしい。 _ こう、こういうことをやっとかないと困るんですみたいな話に終始したんです。
＜笑い＞なんでそんな人がいるの。 _ Ｐね、お得意さんなの。
わりとできる人たちなの？ _ もいるし、今回はあんまりだったんだけど、（うん）でも、１人はできる人だった。
へー、おもしろい。 _ おもしろい。
結構多いんだね、人数。 _ １１人いたの。
１１人いたの。 _ ああ、じゃ結構多いじゃん。
ああ、じゃ結構多いじゃん。 _ うん。
残らないんだよね。 _ そう、何も残らないんだって。
いい？ _ はい、終わり。
アリベデルチローマなんて歌っててー、＜笑い＞（本当？）それでなんかねー、あのー。 _ え、歌っちゃった？
え、歌っちゃった？ _ わ、ワイン？
いや、いや、ちっちゃい子よ。 _ こういう歌があんのよ。
こういう歌があんのよ。 _ 歌詞になんかね、ワインの名前？
まだ現役なんですか。 _ ＊＊＊か何かやってらっしゃる？
＊＊＊か何かやってらっしゃる？ _ いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。 _ 何の先生なんですか。
もうこれだけで真っ赤っか。 _ いや、飲めるけど、（＊＊＊）え？
F010さん、結構いけるんでしょ。 _ そんなことない、弱い。
なんか飲み物とかもらいます？ _ マカロニみたいなやつ？
ランチとかだったらね。 _ 食後にコーヒーを、じゃ、コーヒーを２つとー紅茶を１つ。
＊プレフェリーシ＊のとこも難しかった。 _ ランチじゃないのは。
ランチじゃないのは。 _ ランチで付いてますよね。
実は秘密が、＊＊＊よね。 _ ＊＊＊と同い年だった＊＊＊、本当。
あなた＊＊＊、子どもさんの年でいうとあなただってもう（そうそうそう）子どもさん大きいでしょう？ _ いや、でも、見た感じ？
いや、でも、見た感じ？ _ んは４０？
＊＊＊ですよー。 _ きれいな人ばっかりね、イタリア語ってさー、私を除いて。
みんな若いよ、でもー。 _ ４０なんてもう娘の年だもんな。
入ってると思ってんじゃないの？ _ ワイン飲まれる方がいるからとりあえずそっちが主流になってたりする。
木曜日？ _ 木曜日が終わると、なんかもう、あ、もう１週間終わりっていう感じ。
１回ですか、もっとやってらっしゃると。 _ うん、あの、２回だったけど横須賀だからもう行きーにくくって、（うん）横須賀からまたバスだからね。
かーっとしちゃうから。 _ あなたでも？
ね、いきなりF129さん＊＊＊。 _ そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。 _ でも年なんて関係ないのよ、だから。
一応私全部あれ質問＊書いて＊考えてはきましたけどね。 _ うん、で、次回はこれでやるって、（そうそう）あの、やりはじめたけど時間がなかったんで、次回これっていうことだっていうんで。
先週そういうあれだったもんね。 _ うんうん。
Ｂさんがお休みされるとかね、お出掛けに＊＊＊。 _ Ｂさん？
うん、ね、珍しくね、＊＊＊。 _ ＊＊＊入るから、＊＊＊。
フリット、フリット・ディ。 _ 野菜はなんでしたっけ、（ん？）野菜は。
ベジタブルのＶ、（そう）ブ。 _ あら、野菜すぐ忘れちゃう。
＊＊＊けどー、似てるんじゃないですか。 _ トゥリー、トゥリーのあれよ、木よ。
アルベーロ。 _ ホテルに行けるなっていう。
ファッツォレットって何？ _ ハンカチ。
ハンカチ。 _ あー、それってもう忘れちゃった。
あー、それってもう忘れちゃった。 _ ラジェンダ。
ラジェンダ。 _ えーと、手帳。
えーと、手帳。 _ あれわかんなかった。
あれわかんなかった。 _ 私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。 _ え？
え？ _ ＊＊＊でしょう。
＊＊＊でしょう。 _ ＊＊＊ピットゥーラ、あ、違うか。
クワ、え？ _ クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。 _ クワドゥロでしょ。
クワドゥロでしょ。 _ クワルドじゃなくてクワドゥロ。
そう、絵。 _ 絵でしょ、クワドロ。
絵でしょ、クワドロ。 _ クワドゥロ？
クワドゥロ？ _ クワドロ。
クワドロ。 _ あのさ、みんなで単語帳持ってきていい子ぶるとかさ。
もう、単語よりも、あの、動詞の活用をなんかノートにまとめないとー、（まだもう）＊＊＊出てないから。 _ ＊＊＊とかね。
＊＊＊とかね。 _ 出てきたのをちょっとね。
出てきたのをちょっとね。 _ 今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。 _ どうも私ね、Ｖ系がだめ。
アンダーレもやーね、そいからサペーレもやーね、＊＊＊てあるのね。 _ 全然関係ないねー。
全然関係ないねー。 _ 知らないで一生懸命単語引いてたりした。
知らないで一生懸命単語引いてたりした。 _ 書いてみるとなんとなくこう理解できるというか、わかってくるんですけど、ぱっとやられただけだと、このＶから始まる単語は、どの単語のどれっていう、＊＊＊。
普通のミートソースなんだけど、ちょっとこう、お肉お肉してる。 _ だからボローニャ風なのかしら。
そう、ラ・カルネ、ラ・ペーシェ。 _ イル・ペーシェ、ね。
イル・ペーシェ、ね。 _ すいません、スプーンもお願いできますか。
すいません、スプーンもお願いできますか。 _ え、ん？
あ、ウシ？ _ ちょっと、お肉の＊＊＊ね、なんか、＊＊＊ね。
強烈？ _ 強烈。
あーよかった、＊＊＊これなら＊＊＊ね。 _ なんか多くてねー、みんなねー。
なんか多くてねー、みんなねー。 _ 結構多いですよね。
でも＊＊＊も、＊＊＊でしょ？ _ ７０、７０ですか。
７０、７０ですか。 _ ７７なんですけどー。
７７なんですけどー。 _ あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。 _ でもなんかいろいろ始めたのはねー、＊＊＊。
リゾットのお味はどうですか。 _ おいしい。
住んでたんですか。 _ んも一緒に？
んも一緒に？ _ そう、先生の妹さんと、（ええ）＊＊＊映画監督したりなんかしてる、その進んだ妹さんだったんだけど、（ええ）その代官山の、いたったって１か月ぐらいとかね、（あーあー）うん、夏休み行って、（ええ）ね。
本場のあれ、味ですね。 _ ＊＊＊白ワインね、そんなに入れるのっていうくらいに、（うん、うん）どぼどぼどぼって、こう、（ふーん）すごい入れるの。
２００円台であるわよ。 _ あ、そうですか。
あのダイエーのさ、ディスカウントショップ、うちの方なんか、トポスだから。 _ ＊＊＊最低でも５００円。
それでいいんですよ、料理用なんかはね。 _ そういうの買ってどぼどぼとね。
コルクのあれは慣れないと。 _ いいのはねー、＊＊＊これもあげるってね、男の子にやっちゃったりするの。
なんか大学の先生ですか、今はわかんない。 _ あ、それが専門じゃなくって。
あ、それが専門じゃなくって。 _ 違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
違うみたい、自分で好きでやってるみたい。 _ 歌とワイン大好きって。
歌とワイン大好きって。 _ 歌の話にならないようにしよう。
いや、もうばれてる。 _ え、うっそーよー。
あ、＊パーチェ＊、＊パーチェ＊。 _ パーチェ。
パーチェ。 _ ＊パーチェ・ミオ・ディーボ＊、神様私に力を与えてくださいっていう歌だと思う。
パワー、パワー＊＊＊。 _ ＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。 _ ＊＊＊（え？）専門的に＊＊＊、（うーん）＊＊＊行ってらっしゃるから＊＊＊とかって。
私なんか名前も出てこない。 _ わからない、知らない。
わからない、知らない。 _ フィリッパ・ジョルダーノは私この間ラジオとかそういうので紹介されて、あーなんかいいなーとかって思っただけで、な、ナポリ出身なんでしょう？
ＣＤでも買って。 _ なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。 _ お父さんとお母さんがー、クラシック歌手なんだけどー、おじいちゃんがナポリの伝統的な、なんかギター持って流しのーナポリターナって＊＊＊、（ふーん）＊＊＊そういう意味では＊＊＊歌の家系の＊＊＊どー、本人はやっぱり若いから、＊＊＊ロックの＊＊＊なんかねー、ロック系で、あのー、メジャーにデビューしてたんだけど、やっぱり家がそういう家だからー、やっぱりクラシックの勉強しなおそうっていって勉強しなおして、そいでなんかだんだんそのーそちら方の、行って、でー、去年＊＊＊１９９９年か、ミレ、ミレニアムの年にー、（うーん）あのー、クリスマスのときにー、バチカン教会でー、ローマ法王の前で「アヴェ・マリア」を歌ったのね。
コマーシャルにちょっと流れてくるあの「アヴェ・マリア」の一節がそう？ _ そうです。
顔見たことないからわかんない、いくつぐらいの人ですか。 _ え？
まだ若いんだー。 _ ２７、２８。
すごく若い＊＊＊。 _ そうよね、＊＊＊だったんですけどー、＊＊＊たいような、＊＊＊あとでテレビを見たらー、それほど。
大きすぎたってこと？ _ そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。 _ ＊＊＊クラシックの方ってマイクを使わないで歌うでしょ。
大きすぎちゃったんだー。 _ うん、大きすぎちゃうかもしれなーい、逆にー。
ねー、あんまりあのー、声の大きい人がマイク使って耳障りなときありますよねー。 _ だってね、「枯葉」なんてね、ね、こう、昔を思い出す場面でね、なしでね、わーわー歌ったっておかしいよー。
うん。 _ ＊＊＊あの、あの＊＊＊はね、＊＊＊ね、＊＊＊。
＊＊＊あの、あの＊＊＊はね、＊＊＊ね、＊＊＊。 _ あ、いいのよね、コーヒー＊＊＊。
だってさ、聞く人はさ、やっぱりしみじみとしたさあ、あれはどういう思いでってね、こう、わかってもらいたいから。 _ あの、２つー歌詞があるんだけどー、＊イワタニ＊＊＊＊さんの歌詞もいいですよね。
これね、クリーム１個しか来ないからね、＊＊＊。 _ でもね、あのー、私あのー、「枯葉」のフランス語のね、歌詞、あのー、書いた人大好きなんですよ、詩人。
「愛のファンタジー」もそうね。 _ そうそう、全然違う＊＊＊。
＊＊＊ね、あれはね。 _ 男が歌う歌。
男が歌う歌。 _ 男が女の恋人に捨てられた歌を歌う歌だっていうふうに聞いたけど。
サン・トワってーあなたのっていうような感じですよね。 _ サン・トワ・マミー。
ズッケロ、ズッケロだったっけ、（そうですね）シュガー。 _ 塩ってなんでしたっけ。
フランス語はなんでした？ _ わからない、塩知らない。
塩なんだったっけ。 _ ノン・コノスコ。
砂糖は、砂糖は＊＊＊なんかすっごい＊＊＊。 _ サペーレと＊コノッシェ＊は使い分けろって言ってる＊＊＊。
おばあさんってなんていうのかと聞かれて、＊＊＊イタリア語は＊＊＊。 _ ＜笑い＞イタリア、イタリアモードになってますね、もう。
じゃあ、イタリア語と、イタリア、辞書で、イタリア語、フランス語っていうのを買えばいいじゃないですか。 _ あ、ありますよね、そういうのね。
あ、ありますよね、そういうのね。 _ 私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。 _ じゃ、一挙両得だもんね。
じゃ、一挙両得だもんね。 _ 難しくなっちゃうとー、それじゃすまないけど、今、まだ全然問題ないから、もう単語引くぐらいですからね。
イタリア語も覚えられないのに、フランス語＊＊＊もうどんどん出ちゃってるもんで。 _ それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。 _ 日本語しか残ってない。
日本語しか残ってない。 _ うーん、＊＊＊ますよねー。
うーん、＊＊＊ますよねー。 _ 伊豆高原に電車でね、行く用事があって、用事で行ったんだけど、ね、あのー、伊東の駅ですごい長時間止まってんですよ。
青の洞窟が、アズッロ＊＊＊＊アズッラ＊っていうんですよ、あの、＊グロッタ・アズーラ＊じゃなくて、なんかその洞窟、（ふーん）青って形容詞＊＊＊それで私初めて行くときに、あー、青かー、アッズロって、覚えたの。 _ アズーロって変な小豆色みたいな色で＜笑い＞アズーロは。
黄色が覚えられないのね、私、黄色なんだったかしらね。 _ Ｇから始まるのねー。
ラジオの推理小説。 _ うん、そうそうそう。
ああ、なんかやってた、推理小説＊＊＊黄色い＊＊＊？ _ ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。 _ Ｇから始まるのしか覚えてない。
Ｇから始まるのしか覚えてない。 _ あと、ヴェルディは、あの、赤。
ヴェルディ通り。 _ サッカーのあれで、横浜ヴェルディ、それで覚えたっていう感じで。
ヴェルデって、ヴェルディって、＊＊＊。 _ あと、だから、サッカーチームってやっぱり結構イタリア語を使ってるんですよ。
脚、脚、脚じゃなくて、なんだっけ。 _ 頑張れの方なのかと思った。
頑張れかと思った。 _ 本当？
そうなんですか、ふーん。 _ Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。
Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。 _ ベルマーレとか。
ベルマーレってのは、マーレって海だからね。 _ ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。 _ あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。 _ ベルマーレ、マーレは海だもんね。
大丈夫かしらF010さん。 _ 陶芸、陶芸教室だから、彼女は急いでいる＊＊＊。
時間はどれぐらいって言ってましたっけ。 _ うん？
１時間ぐらい。 _ うん、３０分から１時間ぐらいというふうにおっしゃってました。
名前が書いてあるんですね。 _ ああ、そうです、そうです。（うん）
ああ、そうです、そうです。（うん） _ 私たち、名前を、あの、録った順番に。
私たち、名前を、あの、録った順番に。 _ これ、すごいですね。
あっ、あのー、書かれた。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ で、あみだくじもー、あのー、ホワイトボードにバーッって何十本も線引いて。
いいなあ。＜笑い＞ _ 自分で選んで。
自分で選んで。 _ それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞）
それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞） _ えー、Ａさん。
えー、Ａさん。 _ ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。 _ あっ、先生が引いてくれたんですか。＜笑い＞
でも、ここのＡグループが、すごいなんか運命的なメンバー。 _ ＜笑い＞そうなんですか。
＜笑い＞そうなんですか。 _ なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。 _ かかわってる。
かかわってる。 _ いっつも一緒だって。
いっつも一緒だって。 _ あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。 _ それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ その、そのなかにＦさんが入って。（うーん）
その、そのなかにＦさんが入って。（うーん） _ １人入ってみえるから。
１人入ってみえるから。 _ あっ、でもＦさん、すごい。
あっ、でもＦさん、すごい。 _ いいことやられますからね。
いいことやられますからね。 _ はい、一緒にやっているんですけど。（ええ、ええええええ）
ちょっと、まあ。 _ それでおもしろいのが１つあるんですけど、（うんうんうん）私のグループは、（はいはい）Ｈさんと（うん）私と（うん）えーっと、Ｉさんなんですよ。（うんうん）
そうですね。 _ ちょっとショックだったけど。＜笑い＞
ちょっとショックだったけど。＜笑い＞ _ ああ、ごめんなさい。
はー、娘。（＜笑い＞） _ またすごくねー、すごく、だからＩさん、（うん）ちょっと２０分ぐらい話し合いしましたよね、グループで。（うんうんうん）
今はもうなんかだいぶクラスに慣れたから、（ほんとですね）だれと組み合わせになっても（そうそうそう）大丈夫。 _ だから、前のグループでいきますかとか言ってくれたんですけど、初級の。
そうですか。 _ 初級もくじ引きだったんですか。
名前を書いたカードがあって、それを適当に。 _ ああ、そうだったんですか、へー。
ああ、そうだったんですか、へー。 _ あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
あれっ、木曜日は受けられてないんですか。 _ うん。
うん。 _ そうだよね、曜日が。
そうだよね、曜日が。 _ で、今回のこの中・上級の実習も、あのー、昨日の朝の段階で受けさせてもらえることになって、それまでは（どうなるかわからなかった）全然返事がなかったんですね。
ほんと、突然き、聞いて。（ふーん） _ Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー） _ 結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。 _ Ｋさん、でもあれですよね、なんか実習、私たちは、こう、一応特別ーみたいな感じで、外国人の実習もあるし、（はいはいはい）（うんうんうん）っていうふうじゃないですか。
ないかもしれないからね。 _ 出たいですよね、そうやって言われると。
出たいですよね、そうやって言われると。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ そうそうそうそう。
あっ、でも。 _ 持ってますよ。
持ってますよ。 _ これはもらえるのかな。
これはもらえるのかな。 _ 恥ずかしいですが、これですね。
恥ずかしいですが、これですね。 _ あっ、そうそうそう、この。
あっ、そうそうそう、この。 _ このうえでやるという感じ。
このうえでやるという感じ。 _ ふーん、＊＊＊かな。
ふーん、＊＊＊かな。 _ 夜ですもんね、それも。
もちろんもらえます、はい。 _ じゃあ、あとでもらってこよう。
じゃあ、あとでもらってこよう。 _ 土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。 _ ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。 _ うーん。
うーん。 _ えっ、えっ、えっ、えー。
えっ、えっ、えっ、えー。 _ 終わるのが９時ですもん。（えー）
朝から来るもん、だって。 _ ３時間、３時間じゃなんか。
３時間、３時間じゃなんか。 _ そう＊思わ＊れればそうだ。
そう＊思わ＊れればそうだ。 _ うわー、えっらー。
うわー、えっらー。 _ かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー） _ うん、結構きつそう。
うん、結構きつそう。 _ うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
うわー、でも振り替えがあるっていいですね。 _ だけど、振り替えは、（うん）すごいやる人が、（めんどくさいの？）ひとり、１人で、で、学生さんがという状況になりますよね、もしかすると。
あー、ばらばらになってしまうということなんですね。 _ つながらないようなことを考えてるとー。
つながらないようなことを考えてるとー。 _ まずいですねー。
まずいですねー。 _ うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。 _ そうですね、（うん）こうなったらこうするみたいなことを。
えっ、それはどっちでしたっけ。 _ あのー。
あのー。 _ 外国人。
外国人。 _ 外国人じゃない、日本人どうしのときにー、初級の、初級の実習のときはー、もう決まっていました、生徒をやる人が何人いて。（ああ、うんうん）
なってましたね。 _ なってましたでしょう、きれいに。（うん）
だから、最低限、自分の実習のある日は必ず来て、という感じだそうです。 _ だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。 _ えー、やだー。
えー、やだー。 _ 特別に生徒が何人とかっていう、そういうわけじゃないので、（うーん）それは自由みたいで。
そうですよね。 _ で、どうしても、例えば、その、土曜日に自分が実習が苦手、あっ、その、できない、（うん）というときだったら、（うん）間に準備の日が１回ずつ入るんですよね。
あっ、ここの反省会みたいなところですね。（うーん） _ そうそうそうそう。
それをまた詳しく説明してくれるのかな、先生が、今度。（ふーん） _ だから、なんか内容もすごい読解をするかっとかね、いろいろもちょっと今までのあれよりは？
今日やった、考えたような。 _ うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。 _ でも、つまずいたしな、今日。
＊＊＊ね。 _ なんか変に、あのー、勘違いして言ってしまって。
なんか変に、あのー、勘違いして言ってしまって。 _ あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
あー、＊＊＊私たちね。（うーん） _ でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。 _ うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね） _ だけどほんとに、地道だけど１回ずつそういうことをやりながら、なんか覚えていくんでしょうかねー、ああいうのって。
Ｌ先生の授業が始まってから、大体授業の流れをどう組み立てるかっていうのが、（あー）なんかわかってきたような。 _ ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。 _ あ、そうか、そうかー、それを考えると。
あ、そうか、そうかー、それを考えると。 _ Ｌ先生？
Ｌ先生？ _ 夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
夜の先生で、（あー、あの）実習担当。 _ ＊＊＊ですよ。（うん）
＊＊＊ですよ。（うん） _ あっ、実習の先生だけ？（うん）
あっ、実習の先生だけ？（うん） _ 実習、ほとんど実習ですね、はい。（はー）
コースデザインとかも、（うん）とってないのにねー。 _ ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。 _ それは初級実習の。
それは初級実習の。 _ そうです、はいはい。
＊＊＊をかいたりしないといけない。（ふーん） _ それとかね、夏休みの宿題大変でしたよね。
死にましたー。 _ ワーッと、あれ。
ワーッと、あれ。 _ 分析するんですよー。（分析）
分析するんですよー。（分析） _ あの３冊？
なんか単語を、名詞と動詞とかー、品詞ごとにこう。 _ 分けて？
分けて？ _ 分けて。
分けて。 _ 初めて出てきた単語っていうの。
初めて出てきた単語っていうの。 _ 一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。 _ 全部のを出すんですか。（うん、うん）
重複しているやつは入れなくていいんですよ。 _ えっ、それは何の授業で。
えっ、それは何の授業で。 _ そのＬ先生の教材。
そのＬ先生の教材。 _ あっ、あー、あっ、初級教材何とか。
すごいあれは時間がかかった。 _ かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。 _ １冊でも結構（ええ）大変ですよね。
１冊でも結構（ええ）大変ですよね。 _ だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。 _ ＊＊＊たらごめんなさい。
あ、いえいえいえいえ、とんでもないですよ。 _ 全体的に見渡せるっていうか。
目次みたいなのが。 _ 索引。（あーあー）
もう前に出てるなーとか（うんうんうん、あー）。 _ ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞ _ そう、そりゃそうですね。
そう、そりゃそうですね。 _ やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん） _ なんか、私、結構しょっちゅう、この言葉って、もう覚えてるっていうか、習得してるのかなって、最近よく見ますよね。
でもー、今日のやつでも、すごい考えるときに、どれが重要なのかを考えるときに、（うんうんうん）それは問題になりますよ。 _ 結構お腹いっぱいになってきた。
結構お腹いっぱいになってきた。 _ あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。 _ 今から聞かなきゃ。
有名な。 _ だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。 _ でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。 _ ええ、そうでしたね。
ええ、そうでしたね。 _ 来てくださいって。
来てくださいって。 _ 来てくださいって。（うんうん）
来てくださいって。（うんうん） _ F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。 _ でも、もうずっとこうやって２年コンスタントに？
詰めすぎになっちゃいますよ。 _ ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。 _ でも、ある意味でなんか、ある意味、集中してできるかなって。（うーん）
あっ、そういえばこの間、試験、模擬を受けられました？ _ あっ、受けてないんです、私。
あっ、受けてないんです、私。 _ 来たでしょう、結果。
来たでしょう、結果。 _ 来ました、もう。
来ました、もう。 _ 昨日、来ましたね。
昨日、来ましたね。 _ 目もあてられない状態。
目もあてられない状態。 _ ショックだった、私、もう、ほんと。
これ、あのー、試験。 _ 何点とで出るんですか。
何点とで出るんですか。 _ うん、出る。
うん、出る。 _ 何点と、こういうグラフ。
何番目かも出てました。 _ 何番目出てましたよー。
あれって全国、レベルの。 _ うん。
１１４６人（そうそう）だったか、なんか。（そのぐらい） _ えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
えー、じゃあ、何番目で出るんですか。 _ その中の何番て。
その中の何番て。 _ 何番目って。
何番目って。 _ わー、すごい。
わー、すごい。 _ はっきり出てた。（そうですか）
私ね、ショック、ショックっていうか、まあ、やっぱりっていうのもあったんですけど。 _ 私もやっぱりの方。＜笑い＞
私もやっぱりの方。＜笑い＞ _ 音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。 _ 音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。 _ あれがだめなんですよね、あの、こう、アクセント。（うんうんうんうん）
あの、舌の、舌と、（そう、舌の）やつですか。 _ うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん） _ 自分ででもやってると、こう、こうやってやってると、時間がかかっちゃいますよね。＜笑い＞
ありましたっけ。 _ いらっしゃったよね。
いらっしゃったよね。 _ うん、いましたね。＜笑い＞
うん、いましたね。＜笑い＞ _ 写真が載ってて、２つ絵の違いがあって、インフォメーションギャップみたいなのがついてて、それを説明している文が出てきてて、（あー、はいはいはいはいはいはい）あれって、あんなの初めてでした、ああいう問題は。
ないない、（ないよね）ないですね。 _ あれが音声で出るの。
あれが音声で出るの。 _ えっ、説明をしていて。
えっ、説明をしていて。 _ 説明文を。
説明文を。 _ ＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。 _ そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
そそそ、そのとおり述べてるんですよ。 _ それに対して。
それに対して。 _ それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
それを聞いて、（それは）答える。（あのー） _ 何を答えるんですか？
何を答えるんですか？ _ 設問、があって、それで選択肢が４つぐらいあって、この人が、この人が使ってる「で」は、この文の中のどの「で」と一緒かとかね、そんな。（ええー）
それ、難しいー。 _ すごい難しかった。
すごい難しかった。 _ 難しいかった。
それって、だってー。 _ あ、持ってきた、持ってきた。
あ、持ってきた、持ってきた。 _ あっ、見して。
あっ、見して。 _ 同じよーな感じなんだけど、これはなんか対比の、あのー、「で」とか。（これこれこれこれ）
これが出たの、こんなの初めてよ、昨日。 _ むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
むちゃくちゃ＊＊＊、えー。 _ なんだこりゃと思うよ。
なんだこりゃと思うよ。 _ で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん） _ だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。 _ そうですね。
そうでしょう、問題もひねってあるし。 _ そうそうそうそう。
＊＊＊あとから＊＊＊。 _ 引っかけですよね、まさに。
引っかけですよね、まさに。 _ あとで引っかけられちゃった。
あとで引っかけられちゃった。 _ えー、でもこれって、（初めてだった）話を聞く前に、先に問題をバーッて見たいですよね。
うん、少しだから、（ちょっとだけ）時間があってね、（うんうん）ポーズがあった。 _ １５秒ぐらい。
１５秒ぐらい。 _ 選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん） _ じゃあ、いいですね。
じゃあ、いいですね。 _ ＊＊＊みたいに並んでて。
＊＊＊みたいに並んでて。 _ そうですか、へー。
そうですか、へー。 _ 私、見事に間違えたのはね、あの、ストライプとかって言ってたから、（あ、はいはいはいはいはい）英語と、英語でなんかをしてるとき、（そうそうそうそう）これ、難しかったね。（うーんと）
この人の話し方の特徴として当てはまるのは。 _ あ、それそれそれ。
あ、それそれそれ。 _ ＊＊＊感想を述べ＊＊＊
＊＊＊感想を述べ＊＊＊ _ あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。 _ ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。 _ バックとかっていう言葉が。
バックとかっていう言葉が。 _ だから、そういうのを使ってなんかね、なんとか言お言おうとしているかなって、自分が十分でないところをって思ったら、そうじゃなかった。＜笑い＞（そう）
ストライプとかバックっていう言い方も、日本での言い方だからー、（あー）母語ではないよって言われて。＜笑い＞（おー） _ でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
でも、やたら耳についたね、あの言葉が。 _ うん、うんうん。
なんとかだよねーっていうような言い方で、ちょっと相手に、（あー）それもほんとにわからないんですよ、（うんうんうん）気をつけて聞かないと。 _ そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞） _ すごいこれ。
すごいこれ。 _ ねえ、難しかった。
ねえ、難しかった。 _ 難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん） _ 目新しい、目新しいところだったんですけど。
目新しい、目新しいところだったんですけど。 _ へー、これは難しいかもー。
へー、これは難しいかもー。 _ なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。 _ 出るかもしれない。
出るかもしれない。 _ 実際に出たやつを持って。
実際に出たやつを持って。 _ あっ、そうか、出たんだ。
こういうのって、なんか、単語として実在しないので言ってくるじゃないですか。 _ うーん、＊＊＊とかなんとかって。
うーん、＊＊＊とかなんとかって。 _ よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞ _ なんて言葉だとかって思うから、（そうですよねー）そっちの方が気になったりして。
解けてない。 _ ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。 _ 何にしても？
何にしても？ _ ＜笑い＞結局は。
＊３０分＊。 _ ３０分、やっとぎりぎり。
３０分、やっとぎりぎり。 _ 昨日の結婚式はどんなふうでしたか、とか聞いていい？
あー、すごい、お友達で、（ふーん）中学校のときからの友達の（わーすごい、へー）１人が結婚したんですけど、あのー、ラメゾンブランシュっていうお店、あるんですけど、レストランウェディングで、人前式で。 _ 人前式？
人前式？ _ はい。
それ新しいやつですね。 _ でも、すごいよかったですよー。
でも、すごいよかったですよー。 _ で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。 _ 親せき、新郎新婦の親せきと、あと、新郎新婦のー、（ええ）あの、会社関係のお友達みたいなのと、あと、まー、仲のいい友達がちょこちょこって＊＊＊に来ていて。
茶色？ _ うん。
すてきですねー。 _ 珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。 _ こんなので来るとはっていう感じで。
こんなので来るとはっていう感じで。 _ みんなの意表を突いたというか。
すごい選択肢がいっぱいあるんで。 _ はいはいはい、＊＊＊とか選べて、（＊＊＊ますよね）個性的なね、（うんうんうんうん）衣装も着れるしっていうんで。
あー、しますねー。 _ 写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。 _ もうなんか最後に、まっ、これはお決まりかもしれないんですけど、お母さんとお父さんに手紙を読んで、（あー）もうすごい感動して、（へー）うーん、あれだけはなんかどうしても慣れないっていうか。
やっぱりいつもお嫁さん側ですよね、そういうのは。 _ うーん、そうですねー。
あっ、お嫁さんが？ _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ いや、一応、あのー、引っ越すことになって、（ふーん）だんなさんの方に行くんで、（ああ、そうなんですか）岩倉でそんなに遠くはないんですけど。
いや、一応、あのー、引っ越すことになって、（ふーん）だんなさんの方に行くんで、（ああ、そうなんですか）岩倉でそんなに遠くはないんですけど。 _ ＊＊＊が近くなりますね。
＊＊＊が近くなりますね。 _ なんか、一応職場は辞めてー、で、向こうで、あのー、（また何か）探すっていう感じなんですけど、当分はしないみたい。
お見合いじゃなくて恋愛ですね、もちろん。 _ 恋愛ですねー。
いくつぐらい違うんですか。 _ ふた、あっ、み、２つ違いますね。
ふた、あっ、み、２つ違いますね。 _ でも、お２人とも２０代ですね。
でも、お２人とも２０代ですね。 _ あ、そうですね。
えー、じゃあ、あれですね。 _ すごいおもしろかった。
すごいおもしろかった。 _ いろんな最近、パターンがあるから。
いろんな最近、パターンがあるから。 _ そうですよねー。
そうですよねー。 _ 仲人さんっていうのはないんですかね、そういう。
仲人さんっていうのはないんですかね、そういう。 _ あ、それはなかっ
いや、＜笑い＞うち、うちもおんなじです。 _ いや、留学生は、やっぱりね、うん。
いや、留学生は、やっぱりね、うん。 _ あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。 _ あの、厳しい、（うん）普通の子はそうだろうなーと思いながら。
あれは１人４５００円のコースで、（うん）で、（あ、そう）教員がプラス１０００円、（うん、学生）学生はマイナス１０００円で、それでも３５００円ですかね。 _ ３５００円ですね。
３５００円ですね。 _ あれ飲み放題だから。
あれ飲み放題だから。 _ 飲み放題だから。
飲み放題だから。 _ 飲み放題にしない方がいいですかね。
飲み放題にしない方がいいですかね。 _ うーん。
うーん。 _ どうなんでしょうね。
そうですよね。 _ ええ。
ええ。 _ ＊＊＊飲み放題っていったって。
＊＊＊飲み放題っていったって。 _ 安全なことは安全ですけど。
安全なことは安全ですけど。 _ うん、＊＊＊。
うん、＊＊＊。 _ もう、あのＡ先生に、もう来年の日程を決めといてって言われて。
ええ、ええ、へえー。 _ だからもう１２月の最初の日曜日にやるというふうに、こう、決めとけば、あのー、いいですね。
それがいいですね。 _ いいですね。
わかりやすくてね。 _ そうですね。
学会とおんなじで、最初に決めておけば。 _ そうした方がいいかな。
そうした方がいいかな。 _ まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。 _ いやいや、場所だけ、場所とね、あとは、あの、もうちゃんとお金が集まれば。
＜笑い＞ああ、そうですか。 _ なんで７００円余んのか。
はあはあはあはあ。 _ おそらく。
おそらく。 _ あー。
あー。 _ その分。
その分。 _ あ、なるほど。
あ、なるほど。 _ 同じだとゼロですから。
同じだとゼロですから。 _ うん。
だから赤字にはならなかったんですよ。 _ 学生がね、（ええ）多かったら。
学生がね、（ええ）多かったら。 _ かなり来てくれたということですよね。
かなり来てくれたということですよね。 _ うん、そうですよね。
ありゃりゃ、はーん。 _ ほかの１年生が行くもんだから、わたしもなんか知らないけど行きたいなっていって、あとで遅れて来ましたけど。
どこ、Ｃ【大学名】ですか。 _ Ｃ【大学名】の、（ええー）日本文化学の専攻で、（はいはい）教育全然関係ないんだけどなんか＊＊＊なにしに来たのって、いやいや文化の忘年会ないので＊＊＊。
Ｍ１の元気のいい、ええ。 _ 学生。
そうですね。 _ ＧさんもＭ１ですよね。
Ｈ。 _ うん。
うん。 _ 男の人の。
男の人の。 _ うん。
うん。 _ はい。
はい。 _ Ｈ君来てましたね。
来年は、もっと増えそうですね。 _ そうですね。
そうですね。 _ 彼、ドクターの３年、生ですか。
彼、ドクターの３年、生ですか。 _ Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。 _ あー。
あー。 _ だから、専任を探してるから、
だから、専任を探してるから、 _ 専任の仕事。
専任の仕事。 _ もう論文もかなり進んでて、
もう論文もかなり進んでて、 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ もうすぐ出せると思うんですが。
そうですね。 _ で、関連性理論ですからね。
で、関連性理論ですからね。 _ あー。
あー。 _ それがまた大変で、わたしがわからないの。
彼が説明してくれる、説明できるところまで彼、（うーん）行き着いたから。 _ あー、そうですね。
あー、そうですね。 _ だから、わかっている人が少ないから、
だから、わかっている人が少ないから、 _ そうですね。
そうですよね。 _ 肝心なところまで行き着かないんですよね。
肝心なところまで行き着かないんですよね。 _ あー。
あー。 _ だからこれはもう語用論学会とか、そういう専門家が集まるところじゃないと無理だって。
だからこれはもう語用論学会とか、そういう専門家が集まるところじゃないと無理だって。 _ そうですよね。
そうなんですよね。 _ 日本文法学会あたりがいいかもしれませんね。
日本文法学会あたりがいいかもしれませんね。 _ うん。
ああ、そうですか。 _ 論文が。
ああ、そうですか。 _ あちらは関連性理論、やってる人いるので。
あちらは関連性理論、やってる人いるので。 _ ああ、ありですね。
そうですか。 _ ええ。
ああ、そうですか。 _ ちょうど、あの、わたしたちの研究科が大きくなったとき、
はあはあはあはあ。 _ 後期からも入るチャンスが生まれたわけですよね。
それ後期から入ってるんですか。 _ 後期から入ってるんです。
後期から入ってるんです。 _ 修士はＩ先生のところでやって、
修士はＩ先生のところでやって、 _ そうです。
それで。 _ うん。
うん。 _ 今、定員何名ですか、Ｄ大のその言文は？
今、定員何名ですか、Ｄ大のその言文は？ _ 前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。 _ ほー。
というか。 _ 研究科全体で。
研究科全体で。 _ いえ、研究科全体はもっと多いんですよ。
あー、大きな研究科ですね。 _ そうですね。
あ、多元、むつかしい名前のがあるんですね。 _ そうですよね。
いろいろ、でも、幅広い（そうですね）あれが＊＊＊。 _ そうですね。
そうですね。 _ 教員が多いからそういうことができるんですね。
教員が多いからそういうことができるんですね。 _ そうですね。
学生ですか。 _ ええ．
ええ． _ あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。 _ ええ、ええ、ええ。
ええ、ええ、ええ。 _ で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。 _ あー。
あー。 _ もちろん日本言語文化専攻の、だから日本語教育学講座、第１志望、第２志望、応用言語学と、こういうかたちで出すわけですね。
もちろん日本言語文化専攻の、だから日本語教育学講座、第１志望、第２志望、応用言語学と、こういうかたちで出すわけですね。 _ あー。
あー。 _ で、ま、それはいろいろ、その辺問題があって、どうしてもやっぱり日本語教育と現代日本語学が多いんです。
で、ま、それはいろいろ、その辺問題があって、どうしてもやっぱり日本語教育と現代日本語学が多いんです。 _ 多いですよね。
多いですよね。 _ 多いですよ。
はあはあはあはあはあ。 _ それで就職している人もずいぶんいますしね。
それで就職している人もずいぶんいますしね。 _ かなりいますね。
かなりいますね。 _ 昔ですからね。
昔ですからね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ええ。
ああ、＊＊＊ですね。 _ ＊＊＊。
そんな、ひどい。 _ すごいですよ。
あー。 _ 言語学と文化は。
言語学と文化は。 _ あー。
あー。 _ 言語学も若手のね、有名な人いるんだけど集まらないんですよ、学生が。
言語学も若手のね、有名な人いるんだけど集まらないんですよ、学生が。 _ あー。
あー。 _ というか、大学生知らないですから。
というか、大学生知らないですから。 _ はあ。
はあ。 _ 修士しかないから。
はい、わたしです。 _ なるほどね。
でも、入っちゃったら、コース、授業は取れるわけですよね。 _ ふーん、＊＊＊。
ふーん、＊＊＊。 _ 教育学の方のね。
ああ、そうですよね。 _ そうじゃないと大変です。
そうじゃないと大変です。 _ 大変ですよね、全部。
大変ですよね、全部。 _ ええ。
ええ。 _ うちはできちゃうんですよね。
うちはできちゃうんですよね。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ うーん、だから言語の方に入って、教育の方に変わったのがいますね。
うーん、だから言語の方に入って、教育の方に変わったのがいますね。 _ ああー。
とーんでもなく _ 無理でしょう。
いろいろ問題あるんですよね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 今ちょっと、何かちょっと、変わった、あの、難しい採り方してるっていうか。
今ちょっと、何かちょっと、変わった、あの、難しい採り方してるっていうか。 _ ふーん。
ふーん。 _ 応用と日本語教育で一緒に採ってる、おんなじようなもんですから。
応用と日本語教育で一緒に採ってる、おんなじようなもんですから。 _ 先生自体は違うんですよね？
先生自体は違うんですよね？ _ 違うんです。
そうですね。 _ うん、いいというね。
うん、いいというね。 _ それは主の、主の方ですか。
今、主、主だけでもいいことに＊＊＊。 _ 主をほかの領域の先生がしてもいいということですか。
ていうか、応用ですから、（ああ）対照とかやると、人重なるわけですよ。 _ うーん、うんうんうん。
うーん、うんうんうん。 _ 必ずしも分かれないわけですよ。
必ずしも分かれないわけですよ。 _ そうですね。
いいえ、わたくしの方です、確か。 _ 日本語教育学の方ですか。
日本語教育学の方ですか。 _ そうです。
難しいですよ。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ だから先を考えると、まあ、特徴は後期課程まであるということだから。
だから先を考えると、まあ、特徴は後期課程まであるということだから。 _ 大きいですよね。
大きいですよね。 _ 先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような _ そうですよね。
そうですよね。 _ トピックを修士のときから選ばなきゃいけない。
そうですね。＊＊＊。 _ ま、いろいろ、なにが＊＊＊。
１年は。 _ ええ。
ええ。 _ もう、あれ、もう僕は、あの、１２月で一応、編集長、
もう、あれ、もう僕は、あの、１２月で一応、編集長、 _ 降りるんですか。
降りるんですか。 _ 降りますから。
降りますから。 _ あらら。
あらら。 _ 終わりますから。
大変だ、それは。 _ Ｋさんに回すまでのつなぎなんです。
いつ帰ってらっしゃるんですか。 _ 来年のー、いつかなー。
何人泊まられるんでしたっけ？ _ ４０名。
４０名。 _ あ、４０名、みんな。
あ、４０名、みんな。 _ 全部で６２名泊まれるそうですよ。
全部で６２名泊まれるそうですよ。 _ ４０名の応募があったんですか。
名古屋なのに＊＊＊。 _ ふーん。
なんか、変な規定があって、１０人以上集まらないとだめっていうんですよ。 _ あー。
あー。 _ ばかみたいな、もう。
あ、できないんですか。 _ できないんですよ。
だから人数が。 _ あー、そうかそうか。
あ、そうですか。 _ だから、あのー、１日でも、あ、じゃない、１人でも別に。
だから、あのー、１日でも、あ、じゃない、１人でも別に。 _ 食べな、食べなくてもいいんですけどね、全然。
よかったですか。 _ 中身でしたね。
中身でしたね。 _ ふーん。
ふーん。 _ そこで会議とかなんとかいうと、（うん）なんか、会議室の（うん）料金が取られるんですよね。
１泊いくらでしたっけ？ _ うーんと、和室が２０００円。
安いですね。 _ あんまり、あんまり使用者もいないですから。
あんまり、あんまり使用者もいないですから。 _ あ、そうですか。
いや、学生も、うん、半々ぐらいですね、教員と学生が。 _ ふーん。
月曜日にＬ大に、あの、非常勤で行ってんですけどね。 _ うん。
うん。 _ その、会議資料を、あそこは非常勤の先生にもコピーして配るんですね。
その、会議資料を、あそこは非常勤の先生にもコピーして配るんですね。 _ へー。
へー。 _ 出なくても学科会議。
へー、すごい。 _ 来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。 _ ああ、そうですか。
ああ、その辺、存じ上げないですけどね。 _ いや、わたしは、うん。
いや、わたしは、うん。 _ あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？ _ いやー、知らないです。
いやー、知らないです。 _ アメリカはないですよね。
アメリカはないですよね。 _ うん、そうですよね。
へー。 _ ますます、もう、
ますます、もう、 _ あふれますね。
あふれますね。 _ 野球のジャイアンツみたいなもんで、大砲ばっかしボンボンボンと＜笑い＞ひっぱってくる。
下が大変なんじゃない？＜笑い＞ _ いやいや、もう。
いやいや、もう。 _ 実質部隊が大変なんじゃないかな。
実質部隊が大変なんじゃないかな。 _ 大変ですね。
だけど、Ｏ先生なんか、まだ、ばりばりとなさるでしょう。 _ ６５ぐらいの方ですか。
６５ぐらいの方ですか。 _ あ、そうですかね。
あ、そうですかね。 _ いや、ちょっと知りませんよ。
いや、ちょっと知りませんよ。 _ そうかもしれない。
あと１０年、１０年。 _ １０年あるとかおっしゃってました。
１０年あるとかおっしゃってました。 _ そうですね。
あ、そうなんですか。 _ 音楽の。
へー、それはそれは。 _ ご家族どうしたんだろうな。
ご家族どうしたんだろうな。 _ 来年の忘年会、また、
来年の忘年会、また、 _ 出ます？
出ます？ _ そうですね。
はあはあはあ。 _ わたしは迷う必要ないですね。
今朝、学内の、あの、比較言語の予稿集のい、印刷の打ち合わせで行ってきました。 _ 予稿集作るんですか、本当に？
予稿集作るんですか、本当に？ _ 作ります。
作ります。 _ それも大変じゃないですか。
それも大変じゃないですか。 _ もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、 _ 頼んじゃって。
頼んじゃって。 _ うん、頼んできて、３００部。
いますからね。 _ 必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。 _ ＊＊＊うちのＴさんが、（はいはい）どうやって作っていいかわからないから、前のを見せてくれって言われたんですね。
予稿集なんか出てないから、いつもハンドアウトだけだったから。 _ いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。 _ あ、そうでしたっけ。
その前の、Ｖ、あの、Ｖ大は、もう、ハンドアウトをば、ばっちり＊＊＊ですよ。 _ ええ、ええ、ええ。
全然覚えてないや。 _ それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。 _ あー。
あー。 _ 研究集会の方も作っちゃいましょうね。
研究集会の方も作っちゃいましょうね。 _ うん、はいはいはい。
うん、はいはいはい。 _ ＊＊＊大変だから。
＊＊＊大変だから。 _ うん。
いや、ただ、あの、２５０部とか３００部ですからね。 _ なるほどね。
文の方がいいですよね。 _ ええ。
ええ。 _ ええ。
ええ。 _ わたしは最初、ハンドアウトだから、発表者は、読んでたら聞いてくれないから、文にしないほうがいいって言ったんですよ、最初は。
わたしは最初、ハンドアウトだから、発表者は、読んでたら聞いてくれないから、文にしないほうがいいって言ったんですよ、最初は。 _ うーん、それでもいいと思いますよ。
うーん、それでもいいと思いますよ。 _ でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。 _ たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
たぶんこれから予稿集になると思いますよ。 _ あー、ふーん、なるほど。
あー、ふーん、なるほど。 _ やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。 _ うーん。
うーん。 _ 半分ぐらい、あの、審査厳しいですからね。
あまり本数が少なければ２年に１回ぐらいでもさい、採用されるということはねえ、もう確約して、（うん）あの、１年待ってくれみたいな（うん）あるかもしれませんね。 _ そうですね。
すごいなーと思って、わたしも。 _ 日本語教育学会の＊＊＊。
やっぱ分野によるんでしょうね。 _ そうですね。
そうですね。 _ だから、厳しい、だれに当たるかは運ですから。
だから、厳しい、だれに当たるかは運ですから。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ええ。
あの、査読委員も任期で、あれなんですよね、今度切れる人もいて、それまた。 _ ああ、あー、わたしはいつ切れるんだろ。
わたしは今週、日本文法学会。 _ 文法学会。
町田市。 _ 和光大学。
うん。 _ ほー。
ほー。 _ わたし、行ったことない。
わたしまだ入ってないんですけど、多いでしょうね、結構ね。 _ Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。 _ ああ、ああ、あー、いろいろ増えると。
あれもいろいろ、こう、なんて言いますかね。 _ わたしはまあいいかな、＜笑い＞ときどき行くだけでいいかな。
行ったら、もう、なんか役回ってきますよ。 _ いやいや。
いやいや。 _ ２回ぐらい出ると。
いや、韓国語はもう、全然あれですね、勉強する時間がないですよ。 _ そりゃそうでしょう。
そりゃそうでしょう。 _ 今、電車の中で、あの、テープ聞いてるだけです。
今、電車の中で、あの、テープ聞いてるだけです。 _ でも、それがえらいじゃないですか。
もう、質問したくても聞けないし、だれも。 _ 来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。 _ あります？
あります、あります。 _ そうですか。
そうですか。 _ Ｙ先生がやってらっしゃる。
Ｙ先生がやってらっしゃる。 _ ああ、そうですか。
はー、土曜日。 _ 土曜日だから行けないんですよ、僕は。
ああ、そうですか。 _ うん。
へえー。 _ そんなに学生多くないと思う。
そんなに学生多くないと思う。 _ 多くないでしょうね。
多くないでしょうね。 _ それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ うん。
うん。 _ いいですね。
いいですね。 _ うん。
うん。 _ やあー、なかなかやっぱし、本だけではだめですね。
実践をやって通じたわけでしょ？ _ いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 向こうは＊＊＊人、みんな日本語ベラベラでしょう。
Ｚ【大学名】のＡ２さんがすごいですよね。 _ あー。
あー。 _ 中国語、韓国語やって、今、ベトナム語やってますもの。
中国語、韓国語やって、今、ベトナム語やってますもの。 _ わー。
わー。 _ ある程度ものにしてますもんね、彼は。
ある程度ものにしてますもんね、彼は。 _ はー。
もともと、中国哲学とか思想とか、その辺ですよ、彼は。 _ 中国語が最初に入った？
中国語が最初に入った？ _ 中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。 _ ああー。
ああー。 _ 中国語も必要だったのかもしれませんけどね。
あ、はいはい。 _ 昔の古典なんです。
昔の古典なんです。 _ はいはい。
はー。 _ それからなんか。
はい。 _ ソウルオリンピックのときに韓国語をスタートした、始めたと。
うん。 _ あまり皆さん、ベトナム語なんて＊＊＊やってますよ。
いや、それはすごい。 _ すごいガッツですよね。
あ、そうですか。 _ ええ。
わー。 _ あの、専門的な本と、あとはちょっと語学の、何だっけ、ムービーでイングリッシュとかなんとか。
Ｂ２さんは、どうかなー。 _ 終わりそうじゃないんですか。
終わりそうじゃないんですか。 _ 今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。 _ あらら。
あー、彼女進んでないと思いますよ。 _ あー、そうですか。
バイリンガルのことやってます、彼女。 _ あ、そうですか。
ええ。 _ でもリサーチ終わってないと思いますよ。
でもリサーチ終わってないと思いますよ。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ 海外に行かないと、あの、（あー）できないでしょうから。
どういうあれかね。 _ どの程度のバイリンガル。
あ、そうですか。 _ 国文科のですね、今、日本文化学科で一緒なんですけども、えー、Ｆ２さんっていう、わりとその分野では有名な。
国文科のですね、今、日本文化学科で一緒なんですけども、えー、Ｆ２さんっていう、わりとその分野では有名な。 _ そうですか。
そうですか。 _ はい。
はい。 _ なに、ポルトガル語の研究？
なに、ポルトガル語の研究？ _ いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。 _ あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。 _ あ、そうですか。
＊＊＊。 _ お願いしなかった。
ま、ちょっと。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 内容的というよりも、その、ね、文のチェックぐらいとか。
内容的というよりも、その、ね、文のチェックぐらいとか。 _ そうですね。
うん、ま、でも一応これビジネス用の、 _ あ、そうですか。
テレコで、ていうか、あの、ＭＤで。 _ F098先生、毎年【まいとし】科研を。
F098先生、毎年【まいとし】科研を。 _ いえいえ、去年取ってないですよ。
そうですか。 _ 去年落ちて、
去年落ちて、 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ で、Ｇ２さんが、（ええ）もう１回やりましょうって言ったら通っちゃった。
Ｘ先生のに入ってらっしゃるんでしょう？ _ はい。
Ｈ２さんは今、あの、修士とか博士の論文指導、 _ だれですか。
だれですか。 _ Ｈ２さんはしてるんですか。
Ｈ２さんはしてるんですか。 _ ええ、もちろん。
ええ、もちろん。 _ そうですか。
そうですか。 _ うん。
うん。 _ 学生たくさん、あの、来てます？
Ｈ２さんにですか。 _ ええ。
ええ。 _ うん、えっとね、去年、今年は、去年出さなかったのが出すから、
うん、えっとね、去年、今年は、去年出さなかったのが出すから、 _ ああ、残ってるわけですか。
ああ、残ってるわけですか。 _ 残ってる。
残ってる。 _ あーあーあー。
あーあーあー。 _ 昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。
昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。 _ ふーん、そうですか。
それから、後期ではＩ２さんが。 _ あー、Ｉ２さんっていましたね。
あー、Ｉ２さんっていましたね。 _ Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。 _ はあはあはあはあ。
はあはあはあはあ。 _ 彼女がＨ２先生の学生ですね。
彼女がＨ２先生の学生ですね。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、私の副でやっていただいてるのたくさんあるから、（うん）ほんとはＥ２さんだって、Ｈ２さんのとこに行ったんだけれども、なんか、わたしの方に回されて。
出てますよね、きっと。 _ ふーん、出てますね。
ふーん、出てますね。 _ これからが就職がきついですよね。
これからが就職がきついですよね。 _ うーん、というか大変でしょうね。
うーん、というか大変でしょうね。 _ 取ってもね。
取ってもね。 _ 大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。 _ そうですね。
そうですね。 _ 新しいプログラムができれば、またしばらく＊＊＊。
新しいプログラムができれば、またしばらく＊＊＊。 _ ええ。
ええ。 _ でも新しい学部を作ろうとすると文部省が、（うん）留学生はどうしますかって。
いやいや、あの、教師の間の。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ どうも異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができない。
どうも異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができない。 _ えっ、なにをやった人？
えっ、なにをやった人？ _ 異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができないという。
Ｍ２さんはなにをやって。 _ えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。 _ あ、そうですか。
あの、あそこだ、Ｎ２大。 _ へえー。
へえー。 _ もちろんＬ２さんなんかの＊＊＊で、（ええ）受かったみたいで、こないだ初めて知って。
もちろんＬ２さんなんかの＊＊＊で、（ええ）受かったみたいで、こないだ初めて知って。 _ ああ、そうですか。
どっかからひっぱって、（えっ）どっかからひっぱられたんですよね、Ｌ２先生。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ ええ。
ええ。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 新しい学部、総合政策学部を（ええ）作るということで、（ええ）学部長をばっと全国的に探してですね、Ｌ２先生が（へえー）一番適任だろうということで。
新しい学部、総合政策学部を（ええ）作るということで、（ええ）学部長をばっと全国的に探してですね、Ｌ２先生が（へえー）一番適任だろうということで。 _ あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ ええ。
よく入試のときは一緒、ご一緒したんですよ。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 採点とかね。
採点とかね。 _ へえー。
へえー。 _ そうすると、そういうところでほかの学部の先生と一緒になるから、いろんな情報が。
Ｒ２子先生とF098先生は同期？ _ Ｒ２先生の方が１級上です。
Ｒ２先生の方が１級上です。 _ １つ上ですか。
そう、Ｒ２さんと同期。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ Ｒ２子さんと。
うん、そうですね。 _ Ｈ２さんもそうだし、うちの、あの、Ｔ２さんもそうだし。
Ｈ２さんもそうだし、うちの、あの、Ｔ２さんもそうだし。 _ そうですね、確かに。
そうですね、確かに。 _ 学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。 _ はいはい。
ええ _ へー、学部長なったんですか、彼。
へー、学部長なったんですか、彼。 _ うん、学部長で。
うん、学部長で。 _ わたしより下だから。
わたしより下だから。 _ もう、どんどんたたかれてますよ。
いじめられてるの。あらかわいそう。 _ 今、大変ですよ。
ふーん。 _ Ｃ【大学名】でもＫ２大多いですね。
Ｃ【大学名】でもＫ２大多いですね。 _ Ｖ２さんもいるんですよね？
Ｖ２さんもいるんですよね？ _ Ｖ２？
Ｖ２？ _ Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。 _ Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
Ｘ２子さんは違うはずです。 _ 離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
離婚後もおなじささ、Ｖ２で。 _ お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
お子さまのこともあるのかわかりませんけど。 _ あー、なるほど。
あー、なるほど。 _ わたし忘れちゃった、Ｘ２子さんの姓、前の、旧姓。
わたし忘れちゃった、Ｘ２子さんの姓、前の、旧姓。 _ Ｙ２さんの前の奥さんもそうですよね。
あ、そうですね。 _ ええ。
ええ。 _ そういえば、Ａ先生だって。
ええ？ _ Ｚ２先生っているでしょう。
いや、Ｚ２先生って、わたしが、前Ｂ３【地名】にいらしたのは。 _ 女性の先生。
女性の先生。 _ わたしが覚えてるのは男の先生です。
わたしが覚えてるのは男の先生です。 _ ああ、じゃ、違いますね。
ああ、じゃ、違いますね。 _ 奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。 _ 日本人です。
日本人です。 _ じゃあ、違う人です。
じゃあ、違う人です。 _ 違う人ですね。
プリセプター？ _ プリセプター。
プリセプター。 _ 何です、それ？
何です、それ？ _ あの、インストラクターみたいなもんですね。
そうですね。 _ へー。
へー。 _ プリセプターは、え、上限つきの１年契約で、えー、６年とか７年やるんですけど、シニアプリセプターになると、まあ、テニュアみたいになっちゃうんですよ。
Ｆ３さんって？ _ Ｆ３っていう、Ｅ３の＊＊＊が。
そうなんですか。 _ 今もたぶんお元気だと思いますよ。
今もたぶんお元気だと思いますよ。 _ へえー。
僕会いました。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ ええ。
はいはい、そうです、そうです。 _ はい。
もうお辞めになってます。 _ あ、そうですね、確かに。
あ、そうですね、確かに。 _ 去年かなんかに。
去年かなんかに。 _ うん。
あ、Ｋ２大の１期生かなんかですか。 _ うん。
うん。 _ あ、そうですか。
お名前を聞いたことあります。 _ Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。 _ いや、Ｋ３先生は。
あの、Ｍ３先生。 _ Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
Ｍ３先生はＤ大学でしょう。 _ Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。 _ Ｋ２大で教えてらしただけです。
Ｋ２大で教えてらしただけです。 _ そうですか。
そうですか。 _ だから、あの、学生ではなかった。
あ、そうなんですか。 _ そうです、そうです。
そうですよね。 _ エリート集団ですから、
エリート集団ですから、 _ そうですね。
そうですね。 _ 来る学生も、ねえ、エリートで。
Ｑ３【テキスト名】を書かれたメンバーはもういないんですかね？ _ いないですね。
いないですね。 _ Ｒ３さんもこっち来てるし。
Ｒ３さんもこっち来てるし。 _ Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。 _ あ、そうですか。
Ｔ３さんはＵ３大学行ったし。 _ あー。
そうですね。 _ 結構動きますよね、Ｘ３大は。
ええ？ _ 殺されそうなとこだから。
殺されそうなとこだから。 _ 引く手あまたでしょう？
引く手あまたでしょう？ _ いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。 _ あー、引っかかっちゃったのね。
でも抜けてる人いるじゃないですか、とか言っちゃって。 _ もう、いますよ。
もう、いますよ。 _ ねえ。
あー。 _ しらーっていう感じになりますよね。
しらーっていう感じになりますよね。 _ あー。
あー。 _ そういう、サインして、４年間いるというサインして来てもらって、途中ぽんでしょう。
わわわ。 _ 外国からひっぱってきて１年でぽん。
外国からひっぱってきて１年でぽん。 _ あー。
ああ。 _ そういうことしませんけどね。
そういうことしませんけどね。 _ うん、そうですよね。
うん、そうですよね。 _ その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞ _ ああー。
ああー。 _ 大変だったです。
大変だったです。 _ お砂糖はここ。
先生のもついてんですかね？ _ まだ、ついてなかったら頼みます。
まだ、ついてなかったら頼みます。 _ コーヒーの方を。
今度は去る人が出てくるから。 _ そうですね。
そうですね。 _ ですかね。
ですかね。 _ 後任は見つかりそうですか、Ｒ２先生の。
決まりつつあります。 _ あ、いい人見つけました？
あ、いい人見つけました？ _ うーん、だと思いますけどもね。
よかったですねー。 _ レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。 _ なにが？
なにが？ _ あんまり上だとなかなか仕事をやらないし、下だと、また演習担当のところに行かないと。
大丈夫そう？ _ ８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。 _ まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。 _ そうですね。
そうですね。 _ ねえ。
いやいやいや。 _ その方にすればあれか。
えっ。 _ そのころリーブが取れたらいいな。
Ｃ【大学名】、リーブのシステムあるんですか。 _ ないんです。
６年教えたら、一応半年か１年休める規定はあるけども、 _ あ、あるんですか。
それ取れないんですよ、その書いてあるとおりには。 _ ふーん。
ふーん。 _ アメリカみたいに自分の権利として取るという、そういう感じじゃないですよね。
アメリカみたいに自分の権利として取るという、そういう感じじゃないですよね。 _ ねえ。
ねえ。 _ だから取りたいけど、取れないってたくさんいる中で、こう、半年とかずらして。
だから取りたいけど、取れないってたくさんいる中で、こう、半年とかずらして。 _ うん。
ほんとそうですよ。 _ ねー。
ねー。 _ 先生も一度も取ってないですね。
先生も一度も取ってないですね。 _ わたしはいつも損してて、その前に出ちゃうから。
あー。 _ で、もうわたし、もう１０年しかなければ、１０年ぐらいしかないわけだから、今から応募したって無理って言われて。
Ｚ３さんも＊＊＊取ってないですよね。 _ うん。
うん。 _ 彼、長いですよね。
彼、長いですよね。 _ うん、そうですね。
うん、そうですね。 _ ２８ぐらいから＊＊＊から。
２８ぐらいから＊＊＊から。 _ 応募してらっしゃるのかな？
そうですね。 _ だから毎年応募してて、その１０年目ぐらい、だんだん順位が上がっていって、で、あの、一番上になった人が選ばれるみたいなんですよね。
だから毎年応募してて、その１０年目ぐらい、だんだん順位が上がっていって、で、あの、一番上になった人が選ばれるみたいなんですよね。 _ あー。
でも、あそこはなんかうまく、半年ぐらい教えなくてもいいというのをうまく回してらっしゃいますよね。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あれえらいなと思って。
あれえらいなと思って。 _ あー、それはいいですね。
そう、してらっしゃるというか。 _ ふーん。
ふーん。 _ その代わり大学院はそういうわけにいかないから。
その代わり大学院はそういうわけにいかないから。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 大学院の方でも、あの。
あ、でも、これ大学院が絡んでいるからそれができなく、 _ なりましたね。
なりましたね。 _ なったんですよね。
教えるのがなければ、楽ですよね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ 大学院は１週間に１回だから、授業はね。
わー、また増えるわけ、仕事が。 _ 作るというような案になってます。
ええ。 _ ３０人、４０人。
わー。 _ その辺もちょっとターゲットに入れて。
わー。 _ 集中じゃだめっていうんですよね。
集中じゃだめっていうんですよね。 _ あー。
あー。 _ ３日、とても、あの、ねー、半分ちょっとじゃ済まないんで。
３日、とても、あの、ねー、半分ちょっとじゃ済まないんで。 _ わー。
わー。 _ コンピュータのなんかやってる人なんか、そんな３日間集中でやるような人は少ないとか、ちょっと毎日出したいという人はもう、夏期講座２週間、８月と９月。
コンピュータのなんかやってる人なんか、そんな３日間集中でやるような人は少ないとか、ちょっと毎日出したいという人はもう、夏期講座２週間、８月と９月。 _ わー、大変だ。
わー、大変だ。 _ そういうの作ってるんですよ。
そういうの作ってるんですよ。 _ わー。
わー。 _ 忙しいです。
うちは、その、社会人入試じゃないんですよね。 _ はー。
はー。 _ みんな一緒なんですよね。
みんな一緒なんですよね。 _ はー。
はー。 _ 外国人入試もないし。
外国人入試もないし。 _ はー。
はー。 _ みんな同じ入試なんですよ。
みんな同じ入試なんですよ。 _ はー、でも、ああ、そうですか。
で、留学生がそれじゃ入りにくいんですよ。 _ あー。
あー。 _ 全く同じ試験問題でやるんで。
全く同じ試験問題でやるんで。 _ うちは多いから入れるんですよね。
うちは多いから入れるんですよね。 _ そうですね、全部のね。
そうですね、全部のね。 _ 定員がね。
なんと先生ね、今年からね、始めたのがね、大学院で、ＡＯ方式なんです。 _ え、なんです？
え、なんです？ _ ＡＯ方式。
あー。 _ ペーパーだけ。
アドミッションオフ、アドミッションズオフィス方式。 _ へー。
へー。 _ ＡＯ、ＡＯ入試といってますよ。
ＡＯ、ＡＯ入試といってますよ。 _ へー。
へー。 _ 大学院で、（うん）とにかくこれ言語学の方で、あの、日本語ができないから来ないという学生が多いので、（えー）じゃあ英語で授業をやったら来るだろうということで（ええ）やったんですよ。
はー。 _ アジアの子の場合は、ＴＯＥＦＬ何点以上とか、ね、つけとかなきゃいけなかったんですけど、そういうの、もう、まさかそちらから来るとは思わないもんですから英語でしか出してないでしょう。
英語できない人たちだったわけですか、それは？ _ わかんないですよ。
ああー。 _ 中国、韓国の日本語学科とかそういうところの卒業生ですから。
中国、韓国の日本語学科とかそういうところの卒業生ですから。 _ はー、ねえ。
はー、ねえ。 _ ひどい子は、あの、東京に住んでいるのに、（うん）あのー、ＡＯ方式に書類だ、出してきたんですよ。
いろいろ。 _ みんなそういう情報って、いろいろ。
みんなそういう情報って、いろいろ。 _ 速いですねー。
速いですねー。 _ ねー、ええ。
ねー、ええ。 _ アメリカとか、ヨーロッパあたりから学生をひっぱりたいんでしょうね。
よっぽどじゃないと。 _ なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
なんか、経済とかならまだわかりますけどね、 _ そうですね。
そうですね。 _ 政治とかね、日本に来て勉強しなければという。
政治とかね、日本に来て勉強しなければという。 _ 言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。 _ 行っちゃいますよね。
いるでしょうね。 _ 英語で授業をやっているクラスが。
言語学はちょっと難しいですね。 _ うん。
そうですよね。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ 経営学、国際経営とかなんとか勉強してるんで、日本語は一切できなくてもいいんですよね。
それもわたし、多元の方にそういう人いる、いやそういう人入れてもいいというお話あるんですけどね。 _ ええ。
ええ。 _ わたし、それは言語文化研究科で、その、日本に来るのに、日本語を勉強しないで帰って、いったいなにが役に立つんですかって、＜笑い＞つい本音を言っちゃって、
わたし、それは言語文化研究科で、その、日本に来るのに、日本語を勉強しないで帰って、いったいなにが役に立つんですかって、＜笑い＞つい本音を言っちゃって、 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ひんしゅくを買って。
うん、できるんじゃないかと思うんですけどね、難しいですね。 _ 日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。 _ きのう、おもしろかったですよ。
へえ−。 _ ま、それは最初から英語ができるか、日本語ができる人を採る（うんうんうん）というようなかたちになっているからしょうがないと思うんですけれど、その彼がなんで全部英語で書いてあるんだって。
そうそうそうそう。 _ 見に行ってる人は＊＊＊、工場見学に応募した人は半分は中国人だと、なんでそれなのに英語でするんだと言うんですよね。
でも、そのトヨタのこと知っている子がいて、それは最初に、お、あの、え、見学に申し込むときに、あの、案内の言葉を選ぶことができるんだと。 _ あー、そうですか。
いますよね。 _ 中国語ができる人がいる。
中国語ができる人がいる。 _ 絶対いますよね。
絶対いますよね。 _ ね。
そうですよね。 _ 中国語がみんな話せるかというと、＊＊＊ねえ。
うちなんかもオリエンテーションするときに、英語と中国語はこなせるんですよ。 _ あー。
あー。 _ ところが、韓国語がいないんですね。
ところが、韓国語がいないんですね。 _ へえー。
へえー。 _ で、韓国から来る子は英語はあまりわかんないですから。
で、韓国から来る子は英語はあまりわかんないですから。 _ はー、はー。
はー、はー。 _ でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、 _ あ、あ、そうですね。
あ、あ、そうですね。 _ 日本語で行けちゃうんです。
そうですね。 _ 来たら、もう日本語でやると。
来たら、もう日本語でやると。 _ そうですね。
そうですね。 _ 媒介語じゃなくて。
うーん、そうですね。 _ 初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。 _ Ｄ大の方が大変ですよね。
Ｄ大の方が大変ですよね。 _ いろいろいますからね。
ええ。 _ ２０００人近いでしょう？
２０００人近いでしょう？ _ いや、そんなことないですよ。
いや、そんなことないですよ。 _ そうですか。
そうですか。 _ １１００人ぐらいじゃないですか、今。
１１００人ぐらいじゃないですか、今。 _ １０倍ぐらいですね。
１０倍ぐらいですね。 _ うーん、そうですか。
スタートしてるから。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ うん、たぶんこれで大丈夫。
うん、たぶんこれで大丈夫。 _ おはよう。
おはよう。 _ おはよう。
おはよう。 _ すげー。
そう。 _ 何だろう。
何だろう。 _ 意味不明なんだけど、ほんとに。
意味不明なんだけど、ほんとに。 _ いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。 _ いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。 _ あっ、本当。
あっ、本当。 _ うん。
うん。 _ あらー。
あらー。 _ で、あたし、昨日ね、夜中ね、（うん）すごい何か眠くて、うたた寝とかしてたんだけど、（うん、うたた寝）何か、その、あたしの（うん）籐のタンスの上に、（うん）ノンノが置いてあって、（うん）で、ノンノの下ね、ちょっとぺらってめくったらね、これがあったから、（うん）これと一緒じゃん？
でも、何？ _ ＜笑い＞ほんとに意味わかんないんだけど。
偉い、メモってる。 _ はってんの。
あー、あー、あー、やだやだ。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
あっ、何か女の子っぽいお弁当だね。 _ え、そーお。
えっ、な、何？最近。 _ 何か、食欲なくなって、最近。
なくなるらしいね。 _ まだまだなんだけど。
まだまだなんだけど。 _ 本当？
本当？ _ 食欲。
食欲。 _ あっ、体育会系だからだよ、サークルが。
ほんとだねー。 _ うん。
いいね。 _ 何か、研究が（うん）進んだらいいよね。
何か、研究が（うん）進んだらいいよね。 _ いいよね。
若者っぽい言葉？ _ 若者らしく。
若者らしく。 _ でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？ _ ＜笑い＞そうだよね。
＜笑い＞そうだよね。 _ 何か、無理に若者にしなくてもよくない？
何か、無理に若者にしなくてもよくない？ _ そう、そう、そう。
そんなことない、そんなねー、（うん）そんな＊＊＊。 _ 標準じゃない？
標準じゃない？ _ 標準だよねー。
本当？ _ うん。
ね、F147ちゃんまだ、あのバイトやってる？ _ ん？
ん？ _ オークラ。
オークラ。 _ うん。
うん。 _ ね、（うん）偶然にも私、隣のホテルで働きだしたんだけど。
ね、（うん）偶然にも私、隣のホテルで働きだしたんだけど。 _ うそ。
うそ。 _ 赤坂プリンス。
赤坂プリンス。 _ まじで。
まじで。 _ 赤プリ。
赤プリ。 _ 赤プリ？
赤プリ？ _ うん。
うん。配膳？ _ 配膳。
配膳。 _ おっ。
おっ。 _ 一緒？
一緒？ _ うん。
うん。 _ でね、（あっ、うん）何かね、いろいろ案内してもらってて、研修だから。
ほんと、何駅？ _ 赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。 _ あたし、虎ノ門。
あー、だよね。 _ やること一緒かな、もしかして。
やること一緒かな、もしかして。 _ 最初ね、ワイングラスに（うん）水入れて、（うん）テーブルに置いて、９個置いて、（うん）９個戻してっていうのをやった。
割ったの？ _ うーん、＜笑い＞怒られた。
おーっ、やっちまったね。 _ うーん。
パーティーが多い？ _ パーティーと婚礼かな。
パーティーと婚礼かな。 _ ふーん。
結構芸能人来るよね。 _ うん、来るね。
うーん、すてきだね。 _ うん。
緊張するよね。 _ 何か見てたらー、（うん）何かおじさんで、何か超怖そうな人がいて、（うん）何か、早くしろよみたいなこと言って、怒ってんの。
うん、ほっといてるよ。 _ ほっといてる？
ほっといてる？ _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞ほっとけるの？
＜笑い＞ほっとけるの？ _ うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。 _ ＜笑い＞強いんだけど。
マジで？ _ うん、きりがないもん、親切に、親切も。
うん、きりがないもん、親切に、親切も。 _ えっ、違うよ、違うよ。
あのね、ほ、何か、人間だと思ってないらしくて。 _ あっ、うん、（うん）わかる。
何かさ。 _ 人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
人権を無視してるよね、（うん）たぶん。 _ お客さんの前、お客さんが、来たら、（うん）もう、人格が一変すんの。
時給いい？ _ うーん、１２３０円。
うーん、１２３０円。 _ あたしも１２００円だ。
おいしいよ。 _ うちもおいしいけどさ、ね、（うん）ホテルの食事が出るわけじゃなくない？
ふーん、いけてる。 _ うん。
えっ、うざいって人なつっこいことって変じゃない？ _ 変だよ。
変だよ。 _ うん。
あー、そういうことかな。 _ うーん、そうとしか考えらんないよね。
うーん、そうとしか考えらんないよね。 _ うん。
うん、全然違うよね。 _ かわいくない。
かわいくない。 _ 別もんだよ。
別もんだよ。 _ ね。
うざいってさー、（うん）あたし、田舎の言葉だと思ってた。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うちのお母さん、うざいって言うと超怒るんだけど。 _ ほんと？
ほんと？ _ 何か、あー、うざいって言葉が嫌いらしいよ。
発音がおもしろかったよね、あれ。 _ うん、おもしろかったね。
うん、おもしろかったね。 _ うーん。
使わない。 _ ねえ。
あー、ふーってごはん。 _ そうそうそうそう。
変なの。 _ うん。
何か、今日は、天気がいいよ。 _ いいね。
いいね。 _ うん。
うん、現実だね。 _ そう。
そう。 _ あるね。
あるね。 _ もう、ほんと、こんな、何か、合わせて見ちゃったりしてさー、（うん）何かもう、重ねたりとかして見ちゃったりして。
もう、ほんと、こんな、何か、合わせて見ちゃったりしてさー、（うん）何かもう、重ねたりとかして見ちゃったりして。 _ ＜笑い＞あるよーって。
んんー、健康的だ。 _ うん。
昨日バイト？ _ ううん、昨日バイト入れてなかったの。
え、先生が作ったプリントとかで？ _ ううん。
ううん。 _ 本で？
本で？ _ 何か、本で。
何それ。 _ 何か、こう、機械に（うん）何か、フイルムみたいに（ふーん）乗せて、機械で、こう見るんだけど。
えーっ、疲れたね。 _ 疲れた。
そりゃ疲れるわ。 _ うん。
わあー、すごいね。 _ 食べ過ぎた。
でも、気分いいよね、そんなに食べたら。 _ うん、気分よかった。
うん、気分よかった。 _ 気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。 _ うん。
F147ちゃん、結構よく食べんの？ _ うん。
すごーい。 _ 何か、何かよく食べますねーって家庭訪問に（＜笑い＞）言われたらしいよ、親は。
何か、何かよく食べますねーって家庭訪問に（＜笑い＞）言われたらしいよ、親は。 _ うけるんだけどー。
うん。 _ 全然？
全然？ _ 給食じゃなかったから、あの頃。
給食じゃなかったから、あの頃。 _ あっ、そうなの？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ うん。すごい。
うん。すごい。 _ ＊たしか＊、オステンドとかいう町。
＊たしか＊、オステンドとかいう町。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ 知ってる？
知ってる？ _ うん。
うん。 _ うわーっ、すごい、すごい。
うわーっ、すごい、すごい。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ えっ、何年ぐらい住んでたの？
えっ、何年ぐらい住んでたの？ _ ３年間くらい。
３年間くらい。 _ ふーん。
小４から中１。 _ うん。
１、２。 _ じゃあ、結構覚えてるでしょう？
じゃあ、結構覚えてるでしょう？ _ うん。
いい町だったよ。 _ あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。 _ あっ、ほんと。
ご飯がおいしい。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ ご飯、おいしいの？
ご飯、おいしいの？ _ うん。
はっ、いいなー。 _ すごいよ。
えっ、冬と夏どっち行くべき？ _ 夏かな？
電車で行けちゃうの？ _ 行けちゃう。
えっ、日帰りとかで行けちゃうの？ _ 行けるよ。
行けるよ。 _ マジでー？
マジでー？ _ うん。
いけてるー。 _ 場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。 _ あれでしょ、だって、イギリスもすぐドーバー海峡渡れば、ねえ。
＜笑い＞ありがとう。 _ 衣みたいなのが。
衣みたいなのが。 _ 衣が。
取れないー。 _ 取れないー。
お父さん、大阪。 _ 大阪かー。
あー、うん、そうだね。 _ うん。
＜笑い＞なんでー。 _ いやー、今日はあったかいねーとか言って。
えっ、地元？ _ うーん、ううん。
ほんとに？ _ うん。
おばちゃんとおにぎり食べたり。 _ えっ、そこまでする仲なの？
えっ、そこまでする仲なの？ _ うん。
知らない。 _ うそー。
うそー。 _ マイナーだ。
マイナーだ。 _ マイナーだ。
数え上げたらきりがないよね、そんなの。 _ えっ、血液型は。
えっ、血液型は。 _ Ｏだよ。
Ｏだよ。 _ Ｏ。
もうすぐじゃん。 _ もうすぐだよー。
もうすぐだよー。 _ いいね。
いいね。 _ いつ？
いつ？ _ ２月。
２月。 _ ふーん。
１９。 _ そうだね。
そうだね。 _ でも、そろそろやって来るよ、２０歳が。
１０代、さびしい？終わるの。 _ さびしいっていうかさー、何かさー、最近、何か、突然さ、年金のお知らせとか来ちゃってさー、（うえっ）何か、やなんだけど。
だーっ、ところがどっこいさー、老後に、うちらがねー、（うん）何とねー、うちらは、（うん）年金を若いときに払うだけ払っといて、（うん）老後はお金がもらえないっていう運命なんだって。 _ うそ、何それ。
うそ、何それ。 _ ほんと。
やだー。 _ いいじゃん。
あ、やだよ、そんなのー。 _ ＊あ、もう＊２家族で１８人。
F147ちゃんいっぱい産めそうだね。 _ 産めそうって何？
ていうか何かね、（うん）子だくさんっぽい。 _ あっ、本当？
あったかい感じがする。 _ F114ちゃんも。
F114ちゃんも。 _ そう？
そう？ _ うん。
うん。 _ あたしもよく言われんだけどね。
あっ、ほんと？ _ うん。
ゃんちの子ども。 _ 楽しみだね。
楽しみだね。 _ うん。
友達？ _ うん。
子どもと？ _ うん。
だめ？ _ 何人兄弟？
何人兄弟？ _ ２人。
２人。 _ お兄ちゃん？
お兄ちゃん？ _ 弟。
弟。 _ あ、弟か。
あ、弟か。 _ うん。
ほんと？ _ たぶんF147ちゃんちもそんな感じがする。
そうなのかなー。 _ うーん。
そうなのかなー。 _ うん。
うん。 _ 全然。
全然。 _ たぶんね、（うん）２人ぐらいがちょうどいいんだよ。
＜笑い＞F147ちゃんミーハーなんだけど。 _ すごいよね、あれ。
あたしたぶん産むのに超苦労しそう。 _ あー、怖いよね。
あー、怖いよね。 _ 難産。
へそ切るとか、怖いよねー。 _ 怖いよー、絶対ー。
どうなんだろうねー。 _ うん。
うん。怖いよね。 _ けどー、うーん、何かその奥さんは、まー、あんまり苦労しないで産む体質らしいから、（うん）すぐ終わったらしいんだけど、（うん）でも何かさー、初産とかってさー、（うん）ほんとになんじ、何十時間ってかかるんでしょう。
寝過ぎだよ。 _ 夜泣き、夜泣きしてた、あたし。
ふーん何かねー。 _ うん、難しいよ。
うん、難しいよ。 _ 難しいね。
ラジオみたいだね。 _ ほんとだよ。
先生に借りたものをそのまま返せばいいんじゃない？ _ 違う、違う。
あ、先生に聞いてみたら？ _ うん。
うちのじゃなかったら、（うーん）先生の可能性もあるよね。 _ うん。
犬が持ってきてくれたんじゃん？ _ 犬かなー。
やっぱそうかなー。 _ うん。
いない。 _ いないかー。
いないかー。 _ 飼ったことない。
ワンって言う？ _ 言わないよ。
やっぱ、怒ってるとか、わかる？犬が。 _ 怒ってる？
悲しんでるとか。 _ あー、何かねー、昨日もねー、何か、あの子リンゴが好きなの。
へーっ、リンゴ食べるんだ。 _ 何か、リンゴ食べてたらねー、（うん）何かもう、じーっと横でねー、（うん）待ってるわけ。
へえー、かわいいね。 _ かわいいよね。
名前は？ _ カーミちゃん。
カーミちゃん。 _ カーミちゃん。
あっ、金魚ね、（うん）うちもいるけどね、金魚は何か、何か、あんまり存在感がないというか。 _ うん。
うーん、せまいよ。 _ うーん、住んでる場所がせますぎる。
うーん、住んでる場所がせますぎる。 _ かわいそう。
かわいそう。 _ うん。
はい。 _ 切りまーす。
切りまーす。 _ はーい。
さよならー。 _ さよなら。
まあイチローがＭＶＰ取ったときに買ってきた日刊スポーツ、なんです。 _ あ、１１、２２日のやつね。
あ、１１、２２日のやつね。 _ うん。
いやあ、ね、勝てば官軍でもってもうほめちぎってるけど、行く前には通用しないとか、アメリカのピッチャー打てないとか、いろいろ言われてたけど、すごいですよね。 _ ね。
やっぱりそういうあれがあるんだ、下地が、皆さん。 _ ステージパパ。
ねえ、すごいねえ。 _ それがやっと（ねえ）て言うか、それだけやってればねえ。
でもそれでずーっと努力を続けてきたかいがあって。 _ そうね、す、すごいわよね、確かに。
そうね、す、すごいわよね、確かに。 _ まあ、新人王、は、取るだろうと思ってたけど。
そう、子どもたちに人気があるとか言ってた。 _ それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。 _ へえー。
何か知名度はね、ちょっとねえ。 _ ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。 _ あ、そう。
巨人ばっかり。 _ そうですね。
ブルー・デイ・ブック。 _ ＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。 _ ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ＜笑い＞白クマ。
＜笑い＞白クマ。 _ ふざけた写真ばっかり。
ふざけた写真ばっかり。 _ あ、ブルドッグ。
別にそれ見ていやされるわけじゃないけど、ただその、へん、へんてこな写真見るよりは（そうね）かわいいじゃない。 _ ど、動物はいつ見ても、あ、かわいい。
このごろ、でもこういう動物愛好家ってか動物の写真とか水中の写真とか多いですよね。 _ ねえ、テレビでも。
もう、あのケーブルで（そうなの）終点まで（そしたらね）行けばいいのにね。 _ ねえ。
あ、そういえば軽井沢が、ええと先月末でしたっけ、行ったとき、あの、モミジが、あの、街路樹として植えてあって（あ、そう）きれいでしたよ。 _ 確かにあれ、紅葉は一番モミジがきれいですよね。
ま、それででしょ、きっと。 _ だからもしかしたらそういうあれがあるからねえ。
じゃあ手入れだ、きっと。 _ ねえ。
昔ですけど、紅葉のころ行ったらきれいだったー。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ええ。
箱根もきれいですもんね、確かに紅葉。 _ そこ、お庭全部モミジなんですよ。
そこ、お庭全部モミジなんですよ。 _ ああ、そうだわ、これはそう。
でも偉いわね、ちゃんとシーズンに取り換えてらっしゃる。 _ 一応ね。
忘れますよ、すぐ。 _ ねえ。
ねえ。 _ あれが、あの、東京駅から皇居に向かう（そうね）道路で。
あれが、あの、東京駅から皇居に向かう（そうね）道路で。 _ きれい。
きれい。 _ あれは１２月から。
きれいですねえ、確かに。 _ １本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
１本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。 _ そうよね。
ふーん、やっぱり日当たりで違うのかしらねえ。 _ うーん、日当たりがよかったんですね、きっとねえ。
何かねえ、そういうふうに思っちゃうけど。 _ 思っちゃうでしょう。
でもねえ、たくさんよくお作りになったねえ。 _ 焼き増ししなきゃと思ってんですけどね。
また、１軒でき、や、やっと線路の向こうにできたんですけどね。 _ ふーん。
ああ、主人が使ってますけど。 _ 先生使ってらっしゃる。
どっかに出したんじゃないかしら。 _ あ、そう。
Ｅメールする、そ、今、今んとこそんなにする必要もないから取り組まないけど。 _ 私もう全然やらないことにしたから。
そうよね。 _ うーん、それがやっぱり何か、一番いいような気がして。
開けるとこっちに請求される。 _ うん。
ねえ、それで結構あの、余計なのが来てるんですってね。 _ だって送る方は、ねえ、人、あい、相手先に何万、何万人でも送れるわけでしょう。
うん、ああ、ええ。 _ だからそういうつもりでね、今持って歩いて。
なくなったですよね。 _ まあ、あんまり掛けることもない。
ああ、そういうときはねえ。 _ そういうときはねえ、持ってる人はみんな自分の席で掛けてましたけど。
あ、携帯へ掛けるとね。 _ 携帯へ掛けても、どっち、逆、
携帯へ掛けても、どっち、逆、 _ あ、逆でも掛かるの。
今すっごいお金取られる。 _ だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。 _ そうねえ。
ああ、ええ、やってます。 _ 何とかって言ってましたよね。
ちょっと気の毒なくらい太っちゃったりしてる人とかいましたよね。 _ そうでしょう。
まあ、アメリカのメジャーリーグも何か減らすとか（言ってますね）言ってますけど。 _ あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。 _ ま、合わせて３０。
ま、合わせて３０。 _ すごいらしいわねえ。
見てればおもしろい。 _ おなじみにもなるし。
スポーツの方がね、おもしろい。 _ 日本のプロ野球このごろ見なくなっちゃったの、どうも。
そうだったわね。 _ はじめ見てたら２塁打か何か打って走ってって２塁、スライディング、足からできないからヘッドスライディングして、２塁セーフんなって。
ねえ、すごいね。でも。 _ ずっと出続けたでしょう。
ずっと出続けたでしょう。 _ うん。
スポーツ選手らしいというか。 _ でも古田なら、だ、あの、選手としてだめになっても解説者とか（＊＊＊でしょうね）監督、コーチ、何でもできるから食いっぱぐれないでしょうけど。
お説教調とかね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ それから、あの、石井ってどこ前、どこ。
それから、あの、石井ってどこ前、どこ。 _ えーと、西武でしたっけ。
えーと、西武でしたっけ。 _ 西武でしたっけ。
ああ、選手のころ？ _ そう。
ありがとう。 _ よいしょ。
うん？ _ もらったんじゃない？
もらったんじゃない？ _ いや、もう、もらわないよ。
いや、もう、もらわないよ。 _ これから送るのね。
これから送るのね。 _ うん、送りもしない。
今話しかけると、違うこと書いちゃうでしょう。 _ うん。
レストラン。 _ とあるレストラン。
Ａ、Ｂ。 _ ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。 _ うん、いいねー。
うん、いいねー。 _ すごいね。
すごいね。 _ お鍋セット、いいねー。
お鍋セット、いいねー。 _ うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。 _ その日に食べないと、あれだね。
その日に食べないと、あれだね。 _ １人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
１人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？ _ そっかー。
うーん、そうだけども。 _ お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。 _ そうね。
チョコレートかー、ええなー。 _ ないよねー。
ないよねー。 _ うーん。
ああ、おいしそう。 _ ほんとだ。
ほんとだ。 _ あのー、あそこに行ったよ、この間。
あのー、あそこに行ったよ、この間。 _ どこ？
どこ？ _ ん、とねー。
あ、あのあれ？ _ 湯船沢。
湯船沢。 _ は？
は？ _ 湯船沢。
湯船沢。 _ 湯船沢？
湯船沢？ _ なんか。
なんか。 _ 湯船沢？
湯船沢？ _ うーんと、クアハウスみたいな。
うーんと、クアハウスみたいな。 _ うんうんうん。
うーん、だったかなあ。 _ 車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。 _ そう。
えっ、食べなかったの？ _ 食べられなかった、閉まってたから。
食べられなかった、閉まってたから。 _ それでどしたの？
それでどしたの？ _ んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。 _ でも、お茶は飲んだの？
でも、お茶は飲んだの？ _ 行って、うーん、あのねー、（うん）ビューンって１９号走ってたらねー、（うん）あのー、右手にー、（うん、右手にー）うんとー、変わった喫茶店みたいのが２つぐらい（うん）見つけられて、（うんうん）わー、反対方向向きだから、帰りに寄りたいねーって（うん）言ってたのね。
うんうん、川上屋って中津川じゃない？ _ でー、おまんじゅうを買って。
中津川でしょう？ _ ううん。
本当？ _ うん。
あの、栗きんとんとか、（そうそうそう）そういう山奥で食べるようなお菓子が（うーん）あるとこだよね。 _ うーん。
そいのもあるんだ。 _ あるある、いっぱいある。
うん、水着、持ってかなきゃだめだね。 _ そこはね。
同じところだけど。 _ こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。 _ ふーん。
温泉だけは入れるんだけど、安いね、その方が。 _ あ、違うわけ。
あ、違うわけ。 _ 水着も入りたいときは、１７００円ぐらい払って、全部。
おいしいおそば食べたいね。 _ ねー。
暗いとね。 _ そう、見にくいよねー。
そう、見にくいよねー。 _ うん、もう見つけられないよね。
うん、もう見つけられないよね。 _ そして、なんか、突然行こうと思って行ったけど、結構満足。
なんか、そんなふうだったっけ。 _ うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？ _ うん。
あ、そんなに遅く出たの？ _ うん。
うん。 _ じゃ、もう暗いね、出掛けるときが。
じゃ、もう暗いね、出掛けるときが。 _ そ、そ、そう。
でも、なんか、いろんなやつに入ってるから、（ちょっとずつ入れば）ずっとお湯につかってるわけじゃないわけ。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ うん。
うん。 _ 近いところにあるけど、行かない。
先生から、昨日電話があったよ。 _ いやー、うそー、（＜笑い＞）元気ですかー。
昨日って、何、火曜日？ _ 昨日？
昨日？ _ 月曜だ、月曜日。
うーん、でも、今年になってから、１回ぐらいしか会ってないんだよ。 _ うーん、もっと会ってないなー。
夏ね。 _ うん。
うん。 _ いなかったときにー。
いなかったときにー。 _ やってらっしゃった。
で、お買い求めになる方もたくさんいらしたりしてね。 _ そうそうそう。
ごぶさたすぎだよ。 _ うーん、行ける？
うーん、行ける？ _ 行きたいねー。
行きたいねー。 _ うん。
ぜひ行きたい。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ いいよ。
９月から１２月はねー。 _ だけど。
だけど。 _ だってもう、ほんとに私たちでも、会ってなかったもんね。
遠いんだもん。 _ うーん。
うーん。 _ ＜笑い＞遠いんだもん。
＜笑い＞遠いんだもん。 _ 前はね、同じ、同じ階じゃないけど、１階違いだったから、階段上がったらすぐ会えたけど。
エレベーターに乗らないもん、もう。 _ ああ。
乗らないもん。 _ でも、教室は上の方でしょ。
うーん、９階にも、うーんと３教室使ってて。 _ そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。 _ うーん、（うん）そのきゃん、３教室分はね。
ああ、南側の教室は。 _ で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。 _ ほんと。
ここに教室、１つあるの？ _ そう。
遠いとこでやれないもんね、うん。 _ だからさ、本当に遠くなったら大変なことだよね。
よかったね、ここ、教室１つ取れて。 _ うーん。
もう、建物も違ったりしても、大変だし。 _ 学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。 _ そう。
うーんとー。 _ 予定の人は。
予定の人は。 _ うーんとー、うーんとー。
ほか受けた方がいいよね。 _ うーん、ほかも受けないと、（うん）だめだと思う、けど。
だけどさー、間違えて学部入るとねー、（あとがねー）大変なんだってばー。 _ うーん、ほんとにそうだよね。
うーん、ほんとにそうだよね。 _ もう、進級できないと思うよ。
もう、進級できないと思うよ。 _ それはできないよ。
＜笑い＞気がつくのが遅いんじゃない？ _ だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ だから、よかったよねー、（よかったねー）頑張っている学生が多いからね。
だから、よかったよねー、（よかったねー）頑張っている学生が多いからね。 _ うーん。
うん、もう、そりゃもう、ピカイチ。 _ 毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。 _ そうなんだって。
そうなんだって。 _ そっかー。
Ｂって、なに？ _ Ｂ。
Ｂ。 _ うーん、そう、そう。
に、２０人ぐらい。 _ いつまでたっても、人気だよね。
いつまでたっても、人気だよね。 _ たくさん採ってくれたらいいよね。
たくさん採ってくれたらいいよね。 _ うーん、難しいね。
うーん、難しいね。 _ 難しい。
難しい。 _ それをやりながら、秋は入試もやらなきゃいけないし、こっちの。
ほとんどできない、ほとんどできないねー。 _ ね。
え？ _ だまされてるかもしれないけどね。
上の人って、Ｄ先生の子？ _ うん。
あ、そっか。 _ えっとー、Ｅちゃんはねー。
えっとー、Ｅちゃんはねー。 _ 両方合わせたら、４人（４人になる）お子さんがいるんだ。
下の人は、生まれたばっかりだよね。 _ 生まれたばっかりだから。
生まれたばっかりだから。 _ で、その人も連れていくんだね。
で、その人も連れていくんだね。 _ そうじゃない？
そうじゃない？ _ 大変じゃない。
大変じゃない。 _ 生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。 _ でも、大変でしょ。
でも、大変でしょ。 _ うん、赤ちゃん。
うん、赤ちゃん。 _ 車で行くの？
車で行くの？ _ そうなんじゃない、わかんないけど。
お休みになったし。 _ やるんでしょ、きっと、特別なやつを。
わざわざ。 _ ３歳の人連れて。
行きたいんだね。 _ うーん。
そりゃ、覚えてないだろうねー。 _ うーん。
電車で行くのも大変だし、車で行くのも大変だし。 _ すごい大変。
ジャスミンティーって、飲める？ _ うん、何でも飲めるよ。
うん、何でも飲めるよ。 _ ジャスミンティー。
ジャスミンティー。 _ でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？ _ うん？
うん？ _ ファイル。
だからー、その、最初のｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌだけ（うん）なくしちゃっとけば、（そう、そしたらもう）そのページが開かないから、（そう、もう全然）だから、あーって、（なんか）なんか、F142：できないんだー。 _ そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。 _ うーん、そうなの。
そしたら、もう、だれもやらなくなるかなー。 _ うんと、できなくなるよね。
でもさー、それになってから、全然やってないのさ。 _ 私も、もうマック使わないから。
え、生まれたばかり、それ？ _ ばかり、ばかりってこともない。
でも、ちっちゃいね。 _ 耳が下に向いてるから、もうだいぶ（うん）小さくはないけどー、（うんうん）でも我が家に来たときよりは、（うん）もうちょっと小さいとき、（うん、うん）にお店で撮ってもらった、その。
最近のは？ _ 最近？
ええ？ _ まじめでしょう。
ご両親がいたからだ。 _ １９歳、おばちゃんがいたんだけども、（うん）でも、１９歳だからってさー、えー、１９歳だから飲まないのー、それってすごいまじめじゃなーい？
うん、もう大学生でしょ。 _ うーん。
そりゃちょっと言いすぎ。 _ ねー、ちょっとうーんって言って。
F142ちゃんとこ、お母さんも結構背高いもんね。 _ おっきいよ。
おっきいよ。 _ うん、６０センチ以上あるでしょう。
うん、６０センチ以上あるでしょう。 _ ある、ある。
ある、ある。 _ うん。
大きくない。 _ ふーん、兄弟でも違うんだ。
ふーん、兄弟でも違うんだ。 _ うん。
うん。 _ で、Ｈのおばあちゃんから、（大きいもんね）お母さん出てきたって思えないくらいのサイズの違いだもんね。
で、Ｈのおばあちゃんから、（大きいもんね）お母さん出てきたって思えないくらいのサイズの違いだもんね。 _ うん。
でも、背は高い。 _ そうなんだ。
＜笑い＞おもしろいよね。 _ うん。
うーん、んなことはないでしょう。 _ でも、ちょっと。
でも、ちょっと。 _ お客様にはちょっとなんて。
お客様にはちょっとなんて。 _ 大きいのも取りそろえ、え、大きいのも取りそろえておりますとか言われたことあるよ。
だから、それは背が高いっていう意味だよ。 _ えー、そういう意味じゃないと思う。
えー、そういう意味じゃないと思う。 _ そういう意味だよー。
そういう意味だよー。 _ そうかなー。
あ、ほんと。 _ うん。
そりゃ、今のうちの学生よ。 _ 大きい人、いる？
大きい人、いる？ _ ２メートルがねー、何人いるかな。
２メートルがねー、何人いるかな。 _ ２メートル？
２メートル？ _ うん、２メートルが３人いるのかな。
うん、２メートルが３人いるのかな。 _ あ、ほんとー。
ど、どの、Ｉさん？ _ えーと、今のＩさんよりも。
えーと、今のＩさんよりも。 _ もう１人のＩさん？
ライオンみたいなＩさん、いたじゃない。 _ うん、そう、大きかったね。
作ってないもーん。 _ 作ってないよねー。
作ってないよねー。 _ ２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。 _ 小雨のように、こうチラリホラリ。
小雨のように、こうチラリホラリ。 _ こんなふうに。
そう、だから。 _ 不便だねー。
不便だねー。 _ うん。
そんな人、でも、あんまり見かけないけど。 _ で、先生がさー、（うん）なんかいろいろ、宿題はいついつまでに出してねとか言ってるんだけどさー、言ってる光景がすごくおかしいの。
座らせて、椅子の上にかなんかに乗っかってやんないと。 _ だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。 _ えー、それは困る。
彼とは比べものにならないぐらい大きいよ。 _ そうかー。
なんとも言えないね、それは。 _ だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。 _ うーん。
はみ出るよね。 _ 給食、うん、給食とかもさー、ばーって前にみんな並べてくれるんだけど、担任の先生がさー、やっぱり、こう、大きめの人のところにダッと走って行って、おかわりできます、おかわり、おかわり、とか言っちゃって。
大飯食らいに思われたんだね。 _ なんか、これじゃ足りないでしょう、あなた、あなたは。
結構いい。 _ そうなの。
＜笑い＞笑えるね。 _ うーん。
残りちょっとだからねって。 _ そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。 _ うん。
でも、今年はすごく込んでたみたい、やっぱり。 _ なんで？
なんで？ _ 海外旅行に行こうと思ってた人がやめて、国内旅行にしてるから、（ふーん）国内のホテルとかはすごく込んでいて、（うん）だから京都も、なんか海外旅行はやっぱりやめとこうって思うんだけど、（うん）どこにも行かないのはねーっていう感じで、じゃ、京都にでも行く？
ホテルね、Ｋ先生が、学会があるから京都に行かなきゃいけないんだけど、ホテルがとれないから日帰りにしましたって言ってたよ。 _ ふーん。
そうそうそう、私たちもそうだった。 _ もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
もうちょっとあとだと、きれいになるよね。 _ ちょっと色づき始めたねっていうくらいだった、あの、奈良は。
渋滞で？ _ うん。
でも、私、奈良なんて、もうずいぶん行ってないな。 _ 私も。
まだ京都はねー、行ったことあるけど。 _ うーん。
食べられないんだもんね、なんにも。 _ うん。
ショックだね。 _ ちょっとねー。
英語のガイド付きっていうのがいいよね。 _ 乗った、乗った、そう言えば。
乗った、乗った、そう言えば。 _ うん。
すごい安いね。 _ ね。
うん、でも、違うツアーなんだよねー。 _ なっちゃうもんねー。
で、そんなに一生懸命やっても、おいしかったっていう人もあれば、まずくて食べられなかったっていう人もあるもんね。 _ ね、冷たいとかね。
それはちょっとひどいんじゃない？ _ うん、こっちの方がいいとかいって、勝手にそれに座って、それで食べちゃった人がいたりして。
難しいなー。 _ そしてその、ねー、野菜中心のご飯の人はこっちねっておぜんができているじゃない？
やったー。 _ いいね、もう、授業が早く終わって。
あとで、先週卒業してっちゃった人は、あとで成績もらうの？ _ うん？
成績があとで送られてくるんだね。 _ うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？ _ Ｍさん、どうした？
Ｍさん、どうした？ _ Ｍさんね、落ちなかったよ。
わ、なんて聞いたかな、最後。 _ なんか、いろいろ迷ってたじゃないね。
就職が決まったんだ。 _ 就職したんだと思う、たぶん。
あ、はーい、はーい。 _ はーい。
でも、何分しゃべった？ _ ４４分。
４４分。 _ ４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
４４分しゃべったら、いいんじゃないの。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ だめなのかなー。
＜笑い＞答えは、ここでは出てこないでしょう。 _ １時間は話してくださいっていうのなの。
１時間は話してくださいっていうのなの。 _ ううん、そんなことない。
４４分４０。 _ スタートがちょっと遅かったもんね。
スタートがちょっと遅かったもんね。 _ うーん、４４分４６秒。
うーん、４４分４６秒。 _ Ｎさんの話がずっと。
Ｎさんの話がずっと。 _ ４４分５２、５３秒。
あっ、入った。 _ あっ、入った。
うん、これ、赤いもん、赤いもん。 _ これ、赤い赤い。
これ、赤い赤い。 _ あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
あっ、これ、録られてる＜笑い＞。 _ ＜笑い＞。
お姉ちゃんの。 _ あっ、ピアノを録る？
あっ、ピアノを録る？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ あー、はいはい。
あー、はいはい。 _ で買ったやつなの。
違うじゃん。 _ ＜笑い＞。
実はさー、入ってなくてさー、もっとほかに。 _ なんかね、こっちの電気が入れないと入らないじゃん。
うん。 _ なんか言われた？
なんか言われた？ _ 何も言われてない。
何も言われてない。 _ あっ、そうだ。
あっ、そうだ。 _ あー。
絶対さー、１冊使わないじゃーん。 _ うそ、私減りそうだよ、もう。
後ろからやってんの？ _ うん。
おー。 _ ね、ケーキが置かれてあるとー。
ね、ケーキが置かれてあるとー。 _ ＜笑い＞。
もうね、ここら辺でね、かなりね＜笑い＞。 _ ＜笑い＞。
で、このね。 _ Ａとかだれもまだやってない人に聞いた方がいいよ。
届けてあるじゃない？ _ 荷物が届けてある。
ちゃんとキムチの味する？ _ うん。
これねー、茶色い。 _ ふん。
ううん、この前食べたとき。 _ あっ、黒だ。
だよね、緑だと思うのね、なんか。 _ 茶色だよね。
茶色だよね。 _ えー、ね。
えっ、食べれないの？ _ あんまり好きじゃない。
あんまり好きじゃない。 _ うそ？
なんか、おでんに入ってるコンブ食べれる？ _ えっ、もう余裕で。
えっ、もう余裕で。 _ ＜笑い＞。
だめ？ _ おっきいじゃん、特に。
だめなんだー。 _ うん。
うん。 _ えっ、海草類嫌いなの？
えっ、海草類嫌いなの？ _ そうでもないよ、海草。
そうでもないよ、海草。 _ ワカメとかは？
ワカメとかは？ _ ワカメは大丈夫。
赤いやつ。 _ あれ食べたことない。
あれ食べたことない。 _ 本当？
大丈夫かな？ _ コンブが好きなら。
食べたことないから。 _ ３回ぐらいかんだことはある。
好きな人はいつになっても食べてるじゃない？ _ あら。そうなの？
あら。そうなの？ _ こんな年になっても。
こんな年になっても。 _ まだ？
まだ？ _ うん。
昔さー、歯磨きガムとかなかった？ _ 今もない？
今もない？ _ えっ、今あんの？
えっ、今あんの？ _ えっ？
えっ？ _ 今見ない。
うん。知らない。 _ すごく、おいしくてー。
すごく、おいしくてー。 _ 歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。 _ ＜笑い＞。
辛くて。 _ あー、すごいんだ。
あー、すごいんだ。 _ ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。 _ うーん。
どうしよう。 _ なんかさー。
なんかさー。 _ いいかげんな話しかしてない。
声がさー、こう、こっちで聞いたときにー、（うん）すごい小さくて何言ってんだかわかんないとか。 _ あー。
しょうがない。 _ しょうがないよね。
しょうがないよね。 _ 勘弁してもらおう。
勘弁してもらおう。 _ 先週だれもいなかったのに。
え、Ｂ【人名】ここ？ _ 次？
Ｂ？ _ あっ、Ａ。
あっ、Ａ。 _ Ａ？
情報処理さー、（＜笑い＞）結構つらい。 _ 宿題出る？
宿題出る？ _ 出る出る。
で、１回でも出さないとＣって言われてるから。 _ そんな厳しいの。
そんな厳しいの。 _ うん、厳しい。
男の先生？ _ ううん。
ううん。 _ 女？
女？ _ うん。
あ、茶色い。 _ うん。
学校で？ _ うん。
うん。 _ これ系？
これ系？ _ たぶん、そうだと思います。
たぶん、そうだと思います。 _ あるんだ、シーチキンの茶飯。
ねーねー、こういうさー、ノリとー、（うふん）おにぎりとが分かれてるのと、もう、なんていうの。 _ くっついてんのと？
くっついてんのと？ _ そうそうそう。
今日、くっついてんのだった。 _ ほんと？
いやー、なんか、茶飯が食べたくて。 _ あー。
そこまで神経質じゃない。 _ あたしはあの、もう。
録音中なのでー。 _ ごめん＜笑い＞。
ごめん＜笑い＞。 _ また今度＜笑い＞。
また今度＜笑い＞。 _ またあとで＜笑い＞。
またあとで＜笑い＞。 _ 笑ってる＜笑い＞。
あっ。 _ もうできてないよ。
もう１回やる＜笑い＞。 _ もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。 _ ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
ね、結構緊張するよね＜笑い＞。 _ そうだよ。
こう、途切らしちゃいけないとかいう。 _ そ、いや、そりゃー、そこまで考えてる？
名古屋弁にしといた方がよかったかな。 _ え、しゃべれんの＜笑い＞。
え、しゃべれんの＜笑い＞。 _ ＜笑い＞しゃべれない。
な、なぜ磨いてるの。 _ ん、わかんない＜笑い＞。
あっ、ねーねー、ａｕってさー、（うん）ＫＤＤＩ？ _ だと思う。
ＫＤＤＩ？ _ うん。
何ひいきしてんのとか言ったの。 _ ねー。
かい、会社に愛着ないくせに、（うん）そういうときだけね、すごい、自分の、（あるんだよ、絶対）絶対あるんだよね。 _ どうすんの？
どうすんの？ _ でもたぶんね、ａｕにするかな。
でもたぶんね、ａｕにするかな。 _ ＜笑い＞。
だって半額でしょ？ _ そうだよー。
いいよ。 _ 払うお金が。
えっ、じゃあ、通話さー。 _ うん、出なければね。
うん、出なければね。 _ えっ？
えっ？ _ なんか、基本料を決めるじゃない。
えっ、全部あと含んで？ _ うん。
えっ、で、メールはー？ _ メールも全部、でも、あっ、うん、メール代が２００円取られんの、月。
だから、それはさー、その料金のか、何、計算して入るのじゃないの？ _ 入ってないと思う。
ちょっとさー、グロテスクな緑だよね。 _ なんか、葉っぱ。
でしょう、ガムでしょう？ _ ガムだ。
もしかして＜笑い＞。 _ あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。 _ これ？
これ？ _ うん。
うん。 _ なんで？
なんで？ _ うん、だからー、もう１個もらってくんない？
本当ー？ _ あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。 _ あっ、そうー。
せっかく買ったのに。 _ 使わないんだもん、そんないっぱい。
これはガム？ _ それはねー、１か月ぐらい前にさ。
それはねー、１か月ぐらい前にさ。 _ ＜笑い＞。
２個あるでしょ。 _ なんでー？
なんでー？ _ なんかねー、おっきい方がー、（うん）そろそろ辞書切れるからー。
なんかねー、おっきい方がー、（うん）そろそろ辞書切れるからー。 _ あー。
私のせいか？ _ ちょっと待って。
なんか、＜笑い＞今度は何、これ。 _ あめ。
あめ。 _ えーと、のどあめ。
えーと、のどあめ。 _ あっ、ない、ほんとに。
あっ、ない、ほんとに。 _ うん。
ほんとだ。 _ ごめーん、あれ？
ごめーん、あれ？ _ 入れた覚えもないのね。
入れた覚えもないのね。 _ あるあるある。
違う。 _ あー、ごめーん。
いや、もらって。 _ ＜笑い＞。
だってさー、あとさー、７個あんの。 _ きりないよ、（で）あと３年間ぐらいもつかもよ。
じゃあ、一生分で。 _ ＜笑い＞。
それはちょっと無理かな。 _ えー、せっかくだし＜笑い＞。
えー、せっかくだし＜笑い＞。 _ ＜笑い＞。
うん？ _ 東京駅ってさー、（うん）武蔵野線通ってるよねー？
東京駅ってさー、（うん）武蔵野線通ってるよねー？ _ さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。 _ あっ、本当？
あっ、本当？ _ 日暮里には通ってない＜笑い＞。
日暮里には通ってない＜笑い＞。 _ 通ってない＜笑い＞。
冬期講習ね、１２月１日からなの。 _ 待ってよ。
でも、それは中学校３年生なのね。 _ 高校、高校生は？
高校、高校生は？ _ 高校３年も。
高校３年も。 _ 同じでしょう？
同じでしょう？ _ 高３？
高３？ _ 全員高３と高２、高１＊やもん＊。
全員高３と高２、高１＊やもん＊。 _ ほかの学年はもっと遅くだけどー。
ほかの学年はもっと遅くだけどー。 _ あっ、受験生ってこと？
あっ、受験生ってこと？ _ そうそうそうそう。
冬だけ？ _ １２月１日から。
１２月１日から。 _ なーんだそれ。
なーんだそれ。 _ で、さらにー、１２月２４ぐらいからさ、１月７日ぐらいまで冬休みじゃん？
それを全部F058ちゃんがつくの？ _ ううん。
ううん。 _ 英語だけ？
英語だけ？ _ 英語と国語と社会。
英語と国語と社会。 _ はー。
この学校２２まであるよね。 _ うん。
ううん。 _ １２月？
もうすぐクリスマスだよね。 _ ねー。
クリスマスプレゼント？ _ うん。
うん。 _ 交換しよっか。
交換しよっか。 _ じゃ交換しようー。
じゃ交換しようー。 _ うん。
うん。 _ 私、安い物にするから、F058ちゃん、高い物で。
あっ、値段を決めようー。 _ クリスマスさ、（うん）来ないよね。
クリスマスさ、（うん）来ないよね。 _ うん？
来る？ _ うん。
本当に来る？ _ ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。
ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。 _ 大丈夫。
本当？ _ うん、うん。
うちは、いつでもオッケーです。 _ ほんと？
あっ、２９はお墓参り行くから＜笑い＞。 _ ＜笑い＞怖い。
はい。 _ 書かない。
書かない。 _ 書かない？
書かない？ _ うん。
うん。 _ １人も？
１人も？ _ ううん。
じゃ、送るよ＜笑い＞。 _ お互いに、待ってるから＜笑い＞。
２０、クリスマス前だと思う。 _ そっか。
住所知らないしね。 _ 知ってるよ。
知ってるよ。 _ えっ？
えっ？ _ 名簿もらったじゃん。
名簿もらったじゃん。 _ 見ない＜笑い＞。
じゃ、Ｃ先生のも載ってるの？ _ たぶん載ってる。
でも、何。 _ 怖いなーと思って＜笑い＞。
怖いなーと思って＜笑い＞。 _ ＜笑い＞ぼそっと。
＜笑い＞ぼそっと。 _ あー、そうなんだ。
あー、そうなんだ。 _ お姉ちゃんさー、郵便局に勤めてんの。
お姉ちゃんさー、郵便局に勤めてんの。 _ あっ、アルバイトでしょ？
なんで？ _ ふけ、不景気。
やっぱあるんじゃない、結構さー。 _ えっ、もう買っちゃったよ。
えっ、もう買っちゃったよ。 _ えっ、もう買ったの？
えっ、もう買ったの？ _ うち。
うち。 _ 早。
あれ１枚いくら？ _ ５０円。
で、さらにさー、大人ってなんか、印刷するじゃーん、（うん、うん、うん、うん）後ろの絵とか、そうすっともっと高くなるじゃん？ _ ああ？
お金もったいないよー。 _ 結構、いるじゃん？
あれはさ、一人一人変わったメッセージを書くの？ _ 私、書いてるよ。
私、書いてるよ。 _ 偉い。
偉い。 _ 偉いでしょう？
偉いでしょう？ _ すごく仲いい子は変えるけどー。
また、始業式にとか＜笑い＞？ _ あ、そうそう。
スースーしてる。 _ 涙出ない？
涙出ない？ _ そこまで出ない。
ちょっとはするけど。 _ ＜笑い＞。
だれ？ _ Ｄさん。
Ｄさん。 _ あ、Ｅ？
大丈夫なのかな。 _ 大丈夫だよ。
昨日来てたー？ _ 昨日来てない。
全部？ _ うん。
ねーねー、Ｂちゃんさ、行った？ボランティア。 _ 行かないよー。
行かないよー。 _ 行ってない？
行ってない？ _ いやだって言われちゃった。
遊びたいのかな？ _ えっ？
えっ？ _ 遊びたいのかな？
遊びたいのかな？ _ いやいや、違うボランティアならやりたいんだって。
あっ、サッカーの知り合い？ _ なんだっけな。
Ｆさん？ _ 違う。
ぷ？ _ なんかのキャラクターの名前だよ、映画で。
なんかのキャラクターの名前だよ、映画で。 _ 映画？
映画？ _ うん。
うん。 _ ぷ？
ぷ？ _ よ、洋画。
ＥＴとか、し。 _ あっ、そんな感じのキャラクターのー名前（うん）。
ぴ。 _ ぴ、ピグモン？
ぴ、ピグモン？ _ そうだ＜笑い＞。
そうだ＜笑い＞。 _ え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。 _ あっ、本当？
あっ、本当？ _ うん。
うん。 _ １年生の人でしょ？
１年生の人でしょ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ うんうん、その人が来た。
うんうん、その人が来た。 _ えっ、ピグモンはー、ほかのやつやってるでしょ。
そうだ、そう、あっ、ピグモンさんが来たんだ。 _ が、来たのー。
平日だったけどなんかわかんない、来たわ。 _ ああ。
あー、男の子やっぱり。 _ いっぱい来た。
じゃあ、月１回来て。 _ ええ？
＜笑い＞だって。 _ え、待って。
ん？ _ １、２、３てないよね。
１、２、３てないよね。 _ 何が？
何が？ _ １月２月さ。
１月２月さ。 _ あるよ。
なんかさー、Ｇちゃんさー、（うん）かなー。 _ じゃ１２月のー、最初って５日か？
うん？ _ 最初の土曜日って５日？
１日なんだ。 _ １日、８日まであってー、（うん）で、あとお正月までないのよ。
えっ、スキーはいつ行くの？ _ 行くの？
行くの？ _ ううん。
行かない。 _ 行かないの？
行かないの？ _ うん、たぶん。
行こっかな＜笑い＞。 _ ＜笑い＞出た。
なんだっけ、なんかがあった、忘れちゃった。 _ んー。
やらなーい。 _ やんないの？
やんないの？ _ なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。 _ あったじゃんね、外に。
あったじゃんね、外に。 _ ねえ。
もう時期終わっちゃったしね。 _ そう。
あっ、＊冒険＊でやったんだ。 _ うん。
で、スケートできる？ _ 私？
え、でも小学校のさ、お別れ遠足スケートじゃなかった？ _ え、ないよそんなの。
あったよ。 _ いつ、いつやった？
いつ、いつやった？ _ 小６。
小６。 _ 何月ぐらい？
何月ぐらい？ _ 冬。
あっそっか＜笑い＞。 _ ３月ごろかなー。
えっ、そ、そんなのなかったよ。 _ うそ。
うそ。 _ ほんと。
ほんと。 _ ディズニーランドに行ってる学校もあったのにうちだけ富士急ハイランドだった。
＜笑い＞乗ったの？ _ うん？
うん？ _ 乗ったの、ジェットコースター。
乗ったの、ジェットコースター。 _ 乗った。
ジェットコースター嫌い？ _ すっごい嫌い。
すっごい嫌い。 _ ＜笑い＞私も嫌い。
＜笑い＞私も嫌い。 _ 結局この前も乗せられたしさ。
あっ＜笑い＞。 _ もうでもあれには乗らない。
あっ、そうなの？ _ ＜笑い＞しかもほんとに感じ悪くて。
えっ、買った？ _ 買わないよ。
ち、ちょっといやだよね。 _ うん。
＜笑い＞＊＊＊オフ？ _ うん。
うん。 _ あれ？
あの、会話が弾まないんじゃない？ _ いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
こんな前でさ、生協で食べてる話、ばらさないでよ。 _ ＜笑い＞うん。
実はF011さん、苦痛なんじゃないの？ _ ううん。
ううん。 _ 僕と生協で食べるの。
生協で。 _ ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？ _ 別にそんなこと思ってない。
生協って込んでますか、夜？ _ ううん。
はあはあはあ。 _ うん。
M020さんのマンション、駐車場付き？ _ はい。
はい。 _ 借りて。
付けて借りて、もちろん、別、別料金。 _ あ、別料金だけど。
そんなにないです。 _ あ、ないの？
あ、ないの？ _ ６人分ぐらい。
あ、８世帯の６人ね。 _ そこは、どうやって見つけたん？
気に入ってる？ _ 気に入ってる。
気に入ってる。 _ ほんと。
ほんと。 _ 周り静かだし。
周り静かだし。 _ ふーん。
東京もなんか、すぐ地下鉄とか全然変わっちゃって。 _ 変わっちゃった？
わかんない、（あーん）全然。 _ M020さんでもそうかな。
M020さんでもそうかな。 _ M008さんは、どこに住んでたん？
M008さんは、どこに住んでたん？ _ 親は世田谷に住んでる。
なら便利なとこやね。 _ うん、でも、うん。
ふーん。 _ 世田谷どこですか？
世田谷どこですか？ _ あ、あのー、僕は就職決まってから、あの引っ越したんだけどね。
それってあの、なんか東大の。 _ うん。
駒場？ _ 代沢。
代沢。 _ のそばみたいだよ。
のそばみたいだよ。 _ のそばみたいね。
のそばみたいね。 _ いいとこみたいだよ。
あー、何線？ _ え、僕は、あのー、えー、自分で住んだことがないからよくわかんないや。
どこから出るやつ？ _ 新宿。
新宿。 _ 新宿。
新宿。 _ うん。
うん。 _ あー、で、あの、ふ、えーと調布とか行く方？
あー、で、あの、ふ、えーと調布とか行く方？ _ たぶん。
で、これ、なんか録音したの、公開されんの？ _ 公開というかね、（うん）そんなん、そのー、目に見えるかたちでは公開なんかされへん。
ふーん。 _ 今もね、関係ないけどね、話が。
ま、１日でクリアできちゃって、いいじゃない。 _ うん、クリアできた。
はーん。 _ そやけどやっぱりさー、人のお金使って、人のお金いうたら何やけど、ほかの人が獲得したお金を使ってるから、もうなんかへこへこってやってんとあかんからさ。
移転、移転してもらったわけじゃないの？ _ うん、そうよ。
じゃ、出てってもらわなくてもよかったわけね？ _ そうそうそう、うん。
そうそうそう、うん。 _ なら。
はい、切ってくれる？ _ はい、どうぞ。
そうするとプライバシーの話もちょっと聞きにくいね。 _ うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。 _ うん。
うん。 _ 生協で食べてるとか、そんなん言っては嫌やったら、あとで消してもいいし。
生協で食べてるとか、そんなん言っては嫌やったら、あとで消してもいいし。 _ いや、別に、それはいいの。
いや、別に、それはいいの。 _ ＜笑い＞でもさ、こないだうちのだんなとやったんやけどね。
そういうの会話かな、やっぱり。 _ だけどね、で、で、やってみたけど、でもね、そうしてるうちにね、もうなんかどんどん話が変わって、これとかあれとかさ、そんなんばっかりでね。
M020さん、修論、結局いくつあった？ _ ５つ。
５つ。 _ ５つか？
５つか？ _ 先生は？
先生は？ _ ６つ。
６つ。 _ ６つ。
ん？ _ もう取りに行かれました？
もう取りに行かれました？ _ あーあの、呼び止められてもらった。
せんさくして？ _ うん、せんさく、彼、あれは、か、完全にせんさくやと思う。
だれが読むかとか？ _ いや、そうじゃなくて。
ごめんなさい、M020さん。 _ いえ、かまいません。
ありがとう。 _ んは、そんなら、毎日何食べてんの、夜？
んは、そんなら、毎日何食べてんの、夜？ _ 大体えーと、食材はた、入れてってくれるから。
M008さんはしないよね？ _ このところはね。
このところはね。 _ あー。
正月のときと、こないだなんだ、寒かったんだか、大雨だかなんか、なんだったか、そのときはやったよ。 _ あ、ほんと。
＜笑い＞ _ それカットしようか？
意外にだからね、当たり障りのない、あの、会話ってないもんだね。 _ うん。
いやいやいや。 _ 今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。
今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。 _ 何？
何？ _ カラバッジオ展。
カラバッジオ展。 _ カラバッジオ展？
イタリアだよ。 _ イタリア。
イタリア。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
えー、６枚、６枚しか来てなかった。 _ で、いつごろのもの？
１０。 _ あ、ルネッサンス？
あ、ルネッサンス？ _ １６、１６世紀の末かな。
１６、１６世紀の末かな。 _ へー。
イタリア人。 _ まちで言うたら。
まちで言うたら。 _ イタリア人。
あ、へー、私ー、知らんわ、それ。 _ 電車の中で、見たような。
電車の中で、見たような。 _ あーうん。
やっぱり美術も、だから美術も音楽もやっぱり、あのー、留学すると好きになるね。 _ そうですね。
そうですね。 _ 教会の中のコンサートもいいよね。
値段も安いしね。 _ うん。
ああ、はいはい。 _ 僕、バレエ見たことない。
僕、バレエ見たことない。 _ あ、そう。
へー。 _ バレエいいよ。
バレエいいよ。 _ そう？
そう？ _ だってフランス人の女の人が、あんなにうやうやしく、（＜笑い＞）あの、お辞儀してくれんのなんか、バレエぐらいしかないしね。
あーあーあー。 _ 行きそびれちゃった。
行きそびれちゃった。 _ 行ってない。
あーあー。 _ あの、一般向けにはね。
あの、一般向けにはね。 _ 今もやってんですか。
今もやってんですか。 _ やってる、まだ。
やってる、まだ。 _ どこで？
どこで？ _ あー、もう終わっちゃったかな。
あー。 _ それはね、まだねー、あのー、どっか関西の方行ってるんじゃないかな。
ああ、そう。 _ だって美術館ができた。
でも今日のカラバッジオもさ、たくさん見てるはずなんだけどさ、どこで何見たか全く覚えてない。 _ あ、そう、私。
あ、そう、私。 _ これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ 私全然その名前に記憶ないわ。
許せない、そんな車で行くなんて。 _ あ、そう？
飛行機で行くより安いけど、夜行で行くとかさ、そういう話にしてくれないと。 _ あ、そっかな。
あ、そっか。 _ そりゃ、車よ。
まあね。 _ いいよね。
いいよね。 _ そうだね。
サンマロは？ _ 行ったことない。
行ったことない。 _ 行ったことない？
行ったことない？ _ うん。
フランス。 _ うそ。
モンサン。 _ モンサンミッシェル。
モンサンミッシェル。 _ モンサンミッシェルも行ったことない。
モンサンミッシェルも行ったことない。 _ カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。 _ あ、そう。
フランスでも車があるといいですよね。 _ うん。
うん。 _ いいです。
いいです。 _ M008先生は、フランスでは車に乗って？
M008先生は、フランスでは車に乗って？ _ うん、全然。
ふーん。 _ ありがたかったわ、うん。
あ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ M020さんは、でもそんなに長く暮ら、暮らしてないよね？
続けて住んだのは、２年９か月間。 _ ２年９か月？
M020さんもパリだっけ？ _ M020さんは、（日本館です）日本館か。
M020さんは、（日本館です）日本館か。 _ ん、２１番のバス覚えてる？
ん、２１番のバス覚えてる？ _ はい？
はい？ _ ２１、１番のバス。
２１、１番のバス。 _ 覚えてます、もちろんです。
覚えてます、もちろんです。 _ ねえ、覚えてるよねー。
僕、数、いや、数覚えられない。 _ 僕の足でしたよ。
僕の足でしたよ。 _ ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？ _ 例えば、僕が。
例えば、僕が。 _ うん？
そうそうそうそう。 _ 例えば、そのころの、カフェはいくら、コーヒー１杯いくらだったとかっていうの、そういうの全く、あの、出てこない、僕は。
で、そこなん。 _ そばだったもん。
そばだったもん。 _ すぐそばよ。
すぐそばよ。 _ うん、そうそう。
あ、はいはいはい。 _ で、そこの人と、あのメールでやりとりしてて、で、ずっとフランス語でやってたら、あの、突然さ、英語で書いてきたから、私は別にそんなこと真剣に言うつもりはないんやけれども、あのー、なんやったっけ、括弧に入れて＜フランス語＞って（はいはいはいはい）いって、＜フランス語＞っていって書いたら、すごい謝ってきはった。
＜笑い＞お見それしました＊＊＊。 _ なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。 _ ええ、そうなんですけど、なんか。
ふーん。 _ M008さんも日本館やった？
M008さんも日本館やった？ _ うん。
M008さんも日本館？ _ うん。
うん。 _ M008さんと私、同じころに行ったんよね、たぶん。
M008さんと私、同じころに行ったんよね、たぶん。 _ そうそう。
そうそう。 _ 何年やったっけ？
何年やったっけ？ _ だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。 _ ８７年？
＜笑い＞ _ 何年かけたとかさ、そういう話あんましたくない。
僕はほら、日本で書き上げたから。 _ ああ、そうか。
ああ、そうか。 _ そうそう。
うん。 _ だい、えらい違いだね、あのメニューと。
だい、えらい違いだね、あのメニューと。 _ 頼もうか、なんか？
頼もうか、なんか？ _ セットメニューと。
セットメニューと。 _ 食べるよね。
なんか頼んで。 _ そんなー。
そんなー。 _ できない？
できない？ _ うん。
何がいい？ _ もうパスタとかはやめて、＊＊＊とか、＊＊＊。
どれかなー。 _ 石焼ってどういうの？
石焼ってどういうの？ _ あ、これ、これが変わってるよ、見た目も。
今あのー、F011さんが眼鏡をかけました。 _ ＜笑い＞いいよ、別に、みんな知ってるから。
じゃあ、もう、別なサラダでもいいですよね。 _ うん、それでもいいし。
うん、それでもいいし。 _ なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？ _ それは普通の眼鏡で？
それは普通の眼鏡で？ _ うん。
うん。 _ いろいろ、そりゃあ。
いろいろ、そりゃあ。 _ 黒縁だったりするでしょう。
ああ、それじゃ、これにしましょうか。 _ いや、別に、そんな、私が言ったらなんでも言うこときかなくても。
はい。 _ な、なんかM020さん、選んでよ、だから。
これ、ラップサンド。 _ ラップサンド？
M008先生？ _ 僕、いらない。
今までで、でも、M008さんと結構、ここでなんかものすごいお酒飲んだこともあるよね。 _ おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。 _ 異様に盛り上がったねー。
異様に盛り上がったねー。 _ 周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。 _ あ、そうそう。
＊＊＊同じテーブル＊＊＊。 _ 違う違う。
違う違う。 _ 違う違う。
違う違う。 _ だけど、別にそんな、なんていうか。
だけど、別にそんな、なんていうか。 _ 大笑いしてたな、あの日。
大笑いしてたな、あの日。 _ うん、あのー、あれじゃなかったけどね。
僕は、僕は過去を語ってた。 _ ＜笑い＞あ、そうか、過去を語ってたんかな。
そうですね。 _ よくわかれへんけど。
フランスで音楽勉強する人の中では、声楽の人は割合はどうなの？ _ ああ、えーとー、ま、多いですよ。
ちっちゃい。 _ ＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。 _ 何？
何？ _ トル、トルティーヤとかなんとかっていうやつ。
トル、トルティーヤとかなんとかっていうやつ。 _ ふーん。
ふーん。 _ ＊サラダが＊＊＊＊。
＊サラダが＊＊＊＊。 _ いや、おもしろい。
いや、これつけんじゃないですか？ _ ふーん。
ふーん。 _ まあねー、いずれにしても。
まあねー、いずれにしても。 _ これ、いいの手で？
そうですよ。 _ ねえ。
ねえ。 _ いや、すごいじゃん。
＜笑い＞すごい。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ M008先生は？
M008先生は？ _ パリで博士論文書いたよ。
パリで博士論文書いたよ。 _ ん、あの、博士論文のスートゥナンスってすごいりっぱなとこやった？
あ、そう。 _ うん。
うん。 _ 私、すごい部屋、りっぱな部屋だったよ。
全然きれいじゃない。 _ 普通の教室やった？
普通の教室やった？ _ 準備室みたいなとこだった。
準備室みたいなとこだった。 _ あ、ほんと。
窓からセーヌが見えて。 _ いや、それは見えへんけど。
先生、弟さんいらっしゃるの？ _ え？
え？ _ 弟さん。
弟さん。 _ 弟っていうか、下の子。
弟っていうか、下の子。 _ あーあーあーあー。
あーあーあーあー。 _ あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。 _ 近いですか？
あのねー、フランス。 _ それは、あの、テープが止まってからにしようか。
それは、あの、テープが止まってからにしようか。 _ いや、いいよ別に。
病院なのに？ _ うん。
うん。 _ それは、じゃあ、その人は医者じゃないの？
医者、医者とは違うわけ？ _ 違う。
あー、あったよね。 _ 行ってみて。
よく知らないけど、日本だとなんか夫婦同伴で行ったりする。 _ うんうん。
何、その場に立ち合ったの？ _ そうよ。
ふーん。 _ そやけど、あとは何が違ったかな。
４日ぐらいで退院。 _ 普通に？
なんかさ、大学のフランスの先生とかに、あのー、手紙書い、あ。 _ あの外側なんなの、あれ？
あの外側なんなの、あれ？ _ チーズ。
あれがチーズ？ _ そうそうそう。
フランスの先生とかに連絡取ったりしてる？ _ え？
え？ _ 全然？
全然？ _ 僕そういうタイプじゃないから。
そういうタイプじゃないの？ _ あの、な、なぜかっていうとね、毎、毎年さー、クリスマスカードの返事書かせちゃ悪いかなと思って、あの、やめてしまったの。
不義理をしてます。 _ え？
あの、まだ若いの？ _ いや、若くないと思う。
いや、若くないと思う。 _ こっちもう、ちょっとすごい年だから。
こっちもう、ちょっとすごい年だから。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ でもそのうちに、あの、ある日、え、ほーっていうことになる可能性があるよ。
いや、もうかなり。 _ あ、ほんと。
すいません、お先に。 _ もう、でもルトゥルテなの？
あ、ほんと。 _ うん。
＊＊＊。 _ そうそうそうそう、名古屋での受け入れになった。
Ｇ大の図書館も見させて。 _ 連絡あるやん。
連絡あるやん。 _ ない、ない。
ない、ない。 _ 頼まれたん？
頼まれたん？ _ そうそう、だからあの。
そうそう、だからあの。 _ Ｅさんに。
Ｅさんに。 _ ま、そう、ま、そうかな。
なんかそんな感じやった。 _ Ｋさんどうなった？
確かに、確かに。 _ うん。
あ、そう？ _ うん。
＊＊＊そうで怖いんだけど。 _ ＜笑い＞でも限られるよねえ。
＜笑い＞でも限られるよねえ。 _ うーん。
えー、でもさー、（うん）お正月帰んなかったの？ _ 帰ったよ。
で、その新年会はいつだったの？ _ 最近。
最近？（うん）ちょっと前。 _ ＊のむ＊さんちってどこ？
＊のむ＊さんちってどこ？ _ ＊のむ＊さんちってねー、なん、どこだろう。
え、別に。 _ 不自然じゃん。
すごい不自然だと思う。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ いいの。
いっか。 _ え、不自然かな。
大丈夫？ _ 大丈夫、大丈夫。
大丈夫、大丈夫。 _ ちょっとね。
うん、できんしー。 _ やった？
やった？ _ あ、なんもしないし、なんもしてないよ。
＜笑い＞そういうことにしとこうかな。 _ ＜笑い＞なんかなんか、すごいさー、気ム張ってやってたんだよ、私はね。
何が？ _ こういうやることが多いのって。
こういうやることが多いのって。 _ うーん、どうだろう。
なんで、私もだよ、そんなの。 _ なんかね、だって、授業がさあ、あるときはさあ、（うん）その授業のことでもうなんか手いっぱいっていうか、なんだかんだって授業のことをさ、（うん）ちゃんとやらなきゃっーて一応さ、（うん）やるじゃん。
で、私ね、ほんと夏休みはね、やってないからだめなんだよね。 _ いや、私も。
いや、私も。 _ あの夏休みをー取り戻したいね。
あの夏休みをー取り戻したいね。 _ 私、でもみんなやってないと思うよ。
私、でもみんなやってないと思うよ。 _ 私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
私だってそう思ってるだけかもしれないけど。 _ うーん。
え、でもいいじゃん。 _ っていうぐらい（うん）遊んでた一週間ぐらいがあってー。
じゃあ、じゃあ、今年はそれを教訓に。 _ ＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。 _ 私も学べないよ。
全然平気よ。 _ そっかな。
そっかな。 _ うん。
ほんと？ _ うん。
うん。 _ よし。
よし。 _ そんなもんだって。
そんなもんだって。 _ いや、でもなんかさー、ほんとさー、（うん）もうなんか最近、就職どうしようとか。
＜笑い＞F037ちゃんが行くならねってことにしよう。 _ ねえ、行きたくても行けないからね。
ねえ、行きたくても行けないからね。 _ うーん。
でも行ってどうするってのもない？ _ うん。
うん。 _ 行ってどうするの？
行ってどうするの？ _ うん。
ねえ、難しいよねー。 _ まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。 _ うん。
なるほどねー。 _ だってさ、なんかさ、（うん）Ａ先生とかさ、（＜笑い＞）明らかにさ、もうなんか研究者んなるために生まれてきたような人じゃん。
私だって来ないよー。 _ もうなんかねー。
もうなんかねー。 _ 頭どうなってんのって感じ。
頭どうなってんのって感じ。 _ すっごいそのね、マニュアル人間なの。
いや、でも自分でそう思ってるだけかもしれないよ。 _ じゃ、でもねー。
うん、いる、いる。 _ だから大丈夫だよー。
だから大丈夫だよー。 _ なんていうの、もちろんさ、大丈夫なんだけど。
まあね、難しいよねー。 _ でもなんか、それもそうなんだけど、とにかくさ、私さ、就職のことがさ。
どういうふうな就職考えてんの？ _ ないよね。
なんかさー、私すごいネガティブなの、今すごいネガティブになってんだけど。 _ でもさ、なんか先生から紹介してくれるとか言ってたじゃん、前。
なんか違うよね。 _ 違うよね。
違うよね。 _ だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。 _ うん。
うん。 _ ほんとにいなんだって、みんな就職すんだって。
ちょっとねー。 _ うん。
どうやってしてるんだろうね。 _ リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？ _ ふーん、はは。
ふーん、はは。 _ わかんないけど。
そうだよ。 _ F037ちゃんどうすんの？
F037ちゃんどうすんの？ _ 遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。 _ 遅いよね、うん。
遅いよね、うん。 _ わかんない全然。
つーのは、こ、こういう世界ってさ、（うん）普通の就職とさー、遠くなっていくと思わない？ _ うん。
うん。 _ なんかほんとに普通の仕事、普通の仕事っていうのがね、普通って何かって言われたら困るんだけどさ、（うん）なんかＢとかって学部卒業してなった子多かったけどさ。
中途半端だよー。 _ マスターってね。
マスターってね。 _ なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
すごいじゃん、凡人社に入れるん？ _ うん。
F037ちゃんは？ _ うーん。
大学とかは？ _ 大学？
大学？ _ 大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。 _ あー、そんなんなれないよー。
修士は無理なのかなー、やっぱ。 _ うん、やっぱドクターじゃない？
非常勤講師でも？ _ って聞いたけど。
わかんない。 _ でも確かにさー、それはドクターがあった方がいいもんね。
少ないと思う。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
わかんない。 _ F037ちゃんちは何やってんの？
普通の人。 _ 別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？ _ うん、会社員。
うん、会社員。 _ うちもそうだよ。
取れたのに取らなかったのか、取れなかったのか。 _ 取らな、なんか、うーんとね、学校のとき、学部のときは、（うん）そういう取るようなのじゃなくってー、取るんなら、なんていうの、ほんとに負担になる感じだったのね。
腐っても、腐っても免許はあった方がいいかもしんない。 _ ねえ、免許とかっていっぱいあった方がいいよねえ。
なんかみんながどうするのか、すごいいろいろ聞いてみたい。 _ ん？
ん？ _ みんなどうするの？
みんなどうするの？ _ ねえ、みんなどうするだろうねー。
あ、でもそれ気になるよね。 _ うん。
で、奨学金もで、取れないしさー。 _ うん。
＜笑い＞そうなの？ _ うん。
うん。 _ なんで？
なんで？ _ なんかやっぱり心残りがあるみたいよ。
自分の研究に？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからもっとちゃんとやりたいと思うから、今言ってなくてもいきなり言い出すとかって。
＜笑い＞でもね、ほんとでも、避けては通れないとこだよねー。 _ ほんとにー。
ゃん、海外には行かないの？ _ 行かないと思う。
兄弟は？ _ いるよ。
いるよ。 _ 長女？
長女？ _ ううん。
末っ子？ _ そうだよ。
そうだよ。 _ ３人きょうだい？
３人きょうだい？ _ うん。
うん。 _ ３人姉妹？
３人姉妹？ _ そう。
そう。 _ そうなんだー。
一緒だ。 _ で、何、お姉さんは何やってんの？
で、何、お姉さんは何やってんの？ _ 普通の人。
結婚してる。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 主婦かな。
主婦かな。 _ ふーん。
一番上のお姉ちゃんが？ _ うん、たぶん。
何、お姉ちゃんの年、そんな忘れちゃうもんなの？ _ うん。
ふーん、仲良し？ _ そうだねー、うーん、まあまあだねー。
ねえ、どうなんだろうねえ。 _ でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。 _ うーん。
じゃ海外に（＊＊＊）＜笑い＞＊＊＊行くのはいいと思うんだけど、（うん）帰ってきたらどうするの？ _ え、いいんじゃないの？
＜笑い＞そういうもんかなあ。 _ うん。
いいじゃん、別に逃しても。 _ え、嫌じゃーん。
なら、婚期はいつなの？ _ え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？ _ ううん、思わない。
あ、ほんとにー？ _ うん、３０代でいいと思ってるよ。
うん、３０代でいいと思ってるよ。 _ あ、ほんとに？
あ、ほんとに？ _ うん。
うん。 _ あ、でも私の予定。
え、＜笑い＞シングルマザー？ _ うん。
うん。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
それもあり？ _ うん。
まあね、大変よね。 _ そういう道もありだと思うよ。
うん。 _ でもなんかねー、（うん）私自分の子ども、自分で育てたいじゃんね。
うん。 _ ゃんのも呼んでね。
私もお姉ちゃんのしかないよ。 _ すごい出たいよ。
どんなのがいいの？ _ どんなの？
＜笑い＞ごめん。 _ さっき下で会っちゃってさ、先生に。
さっき下で会っちゃってさ、先生に。 _ あ、そうだ。
＜笑い＞思ってないでしょう？ _ いや、思ってるよ。
あ、私出てないからわかんない。 _ あのー、Ｄ先生、Ｄ先生もそうだね。
出てる、出てる。 _ でしょ？
あせった。 _ ゃん取ってるよね？
＜笑い＞ひどいね。 _ ひどい。
取ってない。 _ ＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。 _ なんでー？
ていうか、なんかね、F037ちゃんは楽してるっていうイメージがあるの、私には。 _ 楽してない、楽してないよー。
楽してない、楽してない。 _ 金曜日と月曜日休みだよね？
金曜日と月曜日休みだよね？ _ そうだよ。
あ、楽してるって思うの。 _ なにせ、その火、水、木が大変。
なにせ、その火、水、木が大変。 _ っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。 _ そうそうそう。
記号論っておもしろい？ _ うん、おもしろいよ。
うん、おもしろいよ。 _ 何やってんの？
何やってんの？ _ 意味論みたいな感じ。
＜笑い＞教えてよー。 _ まちがったこと言えないからね。
まちがったこと言えないからね。 _ 教えてよ。
教えてよ。 _ それはまあ、辞書でも開いて。
え、だって好きだから。 _ へー。
へー。 _ だめ。
だめ。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ うん、でもねえ、私ねえ、（そうなんだ。
あ、いやー、私はいる、いるのよ。 _ うん、うん、うん。
別にねー、その人はかっこよくもなければ、（うん）別に私の好きなタイプでもなければ、（うん）うん、だけど、なんか。 _ Ａ先生はどうなの。
え、Ａ先生の授業中に１回思ったことあるよ、私。 _ あ、この人とって。
あ、この人とって。 _ ＜笑い＞けどー。
＜笑い＞けどー。 _ あ、呼んで、呼んで、呼んで、結婚式呼んでー。
どんなんかな。 _ でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。 _ 何のレベルが高いの？
え？ _ あ、勉強に対してってこと？
私はねえ、＜笑い＞背が高くて筋肉質な人。 _ あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。 _ ごめん、ルックス重視だから。
＜笑い＞え、その、あのー、例の人は、どうだったの？ _ 例の人は、うん。
顔は？ _ 顔はねえ、うん、普通の、別にそんな濃くない顔。
え、私別に、私ね、面食いって言われるしね。 _ うん。
けどー、好きな人は違うねって言われる。 _ へー。
あ、でもわかる、その気持ち。 _ もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。 _ あー、でもわかる。
でもかっこいいーって思って、（あ、わかる、わかる）あ、かっこいい、なんとかくーんとかってさ、（うんうん）いう感じで（うん）仲良くなったりとかって、ね、するんだけど、別に（うん）もうなんかもう対象外だね。 _ あ、わかる。
あ、わかる。 _ かっこいいだけで。
かっこいいだけで。 _ なんかおそれ多いって感じだよね。
なんかおそれ多いって感じだよね。 _ おそれ多いんだよ。
おそれ多いんだよ。 _ なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。 _ そう、そう。
この人は相手にするわけないやーと思ってさ。 _ うーん、わかる、それ。
うーん、わかる、それ。 _ だから凡人。
すっごい細い人いるよね。 _ なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。 _ いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。 _ 理想はね、スポーツマンだって感じ。
理想はね、スポーツマンだって感じ。 _ 私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。 _ うん。
うん、かって感じ？ _ うん。
うん。 _ 私の中ではね。
私の中ではね。 _ ふーん。
おしゃべりだった？ _ うん、結構なんか。
うん、結構なんか。 _ え、どんな感じなの、F037ちゃん。
え、どんな感じなの、F037ちゃん。 _ なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。 _ ＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。 _ そんでなんかこう、なんていうの、あのー、ビデオで撮ってたのね、その話してる会話を。
被験者なのにそんなとこ見てたのね。 _ そう。
え、お酒飲んだんじゃないの？ _ そう、飲んでないけど。
うーん、何ー、どっちかっていうとF037ちゃんの方がしゃべる方がいいってこと？ _ うーん。
でも、F037ちゃんもさー、（うん）そんなにさ、こうばーっとしゃべるタイプじゃないじゃん。 _ そうそうそう、そうなんだけど、うん。
あ、そんなにしゃべったの？ _ そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。 _ あー。
かわいい。 _ でも、スカーフって古くなんないから大丈夫。
＊＊＊いた？ _ 会ってない、そんとき。
会ってない、そんとき。 _ じゃあ、（＜笑い＞）よかった。
そう。 _ 結構前だ、うん、ちょっと前。
結構前だ、うん、ちょっと前。 _ ちょっと前。
遅かった。 _ あーあ。
いやー、私も全然レポートとかやってなーい。 _ 私もなんかレポートをやろうと思ってここにいるはずなのに。
ぎゅっぎゅって。 _ 初めてそれ。
初めてそれ。 _ ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。 _ わけわからん。
＜笑い＞でもなんか出会いもないね。 _ ないよ。
女が１なんだ。 _ こっちは反対じゃん。
合コンしようよ。 _ 週に１回ぐらいとか。
＜笑い＞あら、それはせつないね。 _ ＜笑い＞聞かれないよ。
ま、別にねっていう。 _ うーん。
いもづる式にこう。 _ そうそうそう。
なんかやっぱり生活に潤いがあった方がいいじゃん。 _ ねえ、
ねえ、 _ 心に潤いをって。
心に潤いをって。 _ 潤いたいよね。
潤いたいよね。 _ ほんと潤ってないもんね。
潤ってる？＜笑い＞ _ どうなんだろ？
一瞬だったね、だったら。 _ うん。
また現実に。 _ ほんと現実に戻されちゃった。
そのー。 _ パソコンよくわからん。
パソコンよくわからん。 _ でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。 _ あー、でもいいんじゃない。
＊＊＊今全然、分野が違うんだけどー、（うん）なんか、今や、やれば、なんていうのかな、こう、ずっとやっていけるじゃないけどさ。 _ うん。
Ａ先生の弟子にしてもらおうかな。 _ うん。
移れない、移れない。 _ なんで？
なんで？ _ 無理、無理。
無理、無理。 _ あ、そうなんだ。
うん。 _ なんかついていけるかわからんけどさ。
あ、そんなかかるの？ _ うん、なんか。
片道がでしょ？ _ 片道だよ。
片道だよ。 _ うん。
うん。 _ そんだけかかか、かけてきて、（うん）ここに１時間半しか授業聞かないのってなんかもったいない気がするでしょ。
そんだけかかか、かけてきて、（うん）ここに１時間半しか授業聞かないのってなんかもったいない気がするでしょ。 _ そうだよねえ。
ほんとはね、書かないっていうふうになったら、（うん）Ｊさんそうじゃない？ _ え、あれはなんなの？
ふーん。 _ それも考えてる？
それも考えてる？ _ それは考えてない。
私もそれはなんかできない気がする。 _ うん、それはできない。
うん、それはできない。 _ あ、認めてもらえないってこと？
あ、認めてもらえないってこと？ _ いやでも、それはやらない。
え、そうなんだ。 _ だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。 _ え、そんなん売り文句になってんの？
え、そんなん売り文句になってんの？ _ そういうのがあるみたいよ。
そういうのがあるみたいよ。 _ え、すごいー。
え、すごいー。 _ って聞いてびっくりして私も。
変なマイク。 _ そうか？
そうか？ _ うん。
うん。 _ なんで？
だれが言ってたの？ _ Ａ先生。
Ａ先生。 _ ふーん。
ふーん。 _ だそうです。
だそうです。 _ チョコ食う？
チョコ食う？ _ チョコ食う。
チョコ食う。 _ うーん。
うーん。 _ だめだね、落ち着いちゃって。
だめだね、落ち着いちゃって。 _ うん。
うん。 _ 話をしよう。
話をしよう。 _ うん。
＜笑い＞そりゃないよ。 _ つれないか。
つれないか。 _ うん。
帰ってきてんじゃないかな。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ そんじゃあ連絡しようよ。
そんじゃあ連絡しようよ。 _ そうだなー。
そしたら。 _ うん、そだね。
うん、そうなんじゃない？ _ うん。
うん。 _ どれぐらいもらってたっけ？
どれぐらいもらってたっけ？ _ 何、月給？
何、月給？ _ うん。
うん。 _ んー２０万ぐらい。
あんだけ働いて？ _ うん。
２０万でも十分？ _ うん。
うん。 _ ２０万あれば十分？
２０万あれば十分？ _ ん十分、十分、うん。
あれだった、おんなじぐらい？日本と物価。 _ 物価？
物価？ _ うん。
うん。 _ 安いよ。
安いよ。 _ 日本より、安い？
日本より、安い？ _ うん。
お酒飲まないでいくらぐらい？ _ レストラン？
レストラン？ _ うん。
うん。 _ コースで？
コースで？ _ コースじゃなくて、普通に。
夜？ _ うん。
うん。 _ うーん、まあ、１００から１５０ぐらいかなー。
うーん、まあ、１００から１５０ぐらいかなー。 _ １００から１５０って何だっけ。
うん、だって日本だってさー、お酒飲まないでー、食べるだけだったらさ、（うん）１６００円ぐらいですむでしょ？ _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ うん。
車、止めたら？ _ 止めた方がいーい？
止めた方がいーい？ _ うん。
うん。 _ いや、ちょっと足元寒くなってきたなって。
いや、ちょっと足元寒くなってきたなって。 _ 確かに。
確かに。 _ うん。
別に近所迷惑じゃないんじゃないの。 _ 場所的に？
場所的に？ _ うん。
うん。 _ かなー。
かなー。 _ 大丈夫だよ。
大丈夫だよ。 _ 大丈夫？
うん、まあ、何事もなく。 _ 何事もなく。
早いんだね、今。 _ 何、何、私立？
何、何、私立？ _ 私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。 _ あら、（うん）お医者さんになりたいの？
あら、（うん）お医者さんになりたいの？ _ そうだよ。
そうだよ。 _ すごいなあ。
すごいなあ。 _ うん。
獣医って少ないのかな？ _ 獣医？
そう。 _ わかんない。
いや、これから食べていけるのかなーと思って。 _ あ、いけるんじゃなーい、それは。
獣医って全部、どんな動物も治せなきゃいけないの？ _ うん。
ふーん。 _ ＜笑い＞だめだ。
んなことわかんないじゃん、俺知ってるかもしれないし。 _ でも今、質問してきたじゃん。
知らないけどさ。 _ でしょう。
何を？ _ 例えば、例えばだよ、（うん）アフリカに生息するトカゲを診てくれって言われても、＜笑い＞困っちゃうでしょ。
例えば、例えばだよ、（うん）アフリカに生息するトカゲを診てくれって言われても、＜笑い＞困っちゃうでしょ。 _ ＜笑い＞でも、まあ、（うん）トカゲはトカゲだからさ。
なんで？ _ え、しっぽ切っても大丈夫だから。
でも、動物好きの人がみんななるわけじゃないじゃん。 _ うん。
あれ、Ｅちゃん、Ｆ大学だっけ？ _ 行ったの。
Ｇ大学？ _ いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。 _ 国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？ _ わかんない、わかんない。
わかんない、わかんない。 _ いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。
いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。 _ 提携？
提携？ _ 姉妹校、提携してる。
姉妹校、提携してる。 _ うちの大学って、どこの大学？
うちの大学って、どこの大学？ _ Ｈ大学。
Ｈ大学。 _ Ｈ大学かー。
あー、俺？ _ うん。
あれだから、講師だから。 _ 講師だから？
講師だから？ _ 学生じゃないから。
学生じゃないから。 _ うん。
＜笑い＞（＜笑い＞）うちのさ、うーん、ウリハッカ。 _ ウリハッカ？（うん）何それ。
ウリハッカ？（うん）何それ。 _ ウリハッカ、私たちの学科。
ウリナラ？ _ うん。
なんで？ _ ウリのおならって言おうと思ったけど、あまりもそれじゃあ。
ウリのおならって言おうと思ったけど、あまりもそれじゃあ。 _ これは何、記録されんの？ちゃんと。
これは何、記録されんの？ちゃんと。 _ うーん、されるよ。
うーん、されるよ。 _ かわいそう。
大丈夫。 _ うん。
ナラって国。 _ 国？
国？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
私たちの、って言うの？ _ うん、（ふーん）そうそうそう。
へー、変なの。 _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ それ変だね。
それ変だね。 _ 変じゃないよ、別に。
架空の。 _ うん。
日本人が個人主義？ _ うん。
よく言うよ、そういうふうに、韓国の人。 _ あ、本当にー？へー。
あー、すごいね、すごく、そればっかりじゃない。 _ ばっかり？
ばっかり？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
どうなんだろうね、そういう、上に思ってるかどうかっていうのは知らないけど、（うん）ライバルには思ってんじゃない？ _ ふーん。
はー、そうなんだ。 _ ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。
ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。 _ 全部網の目からこぼれちゃってて？
なんで？ _ 自制してんのかな。
自制してんのかな。 _ 吉野屋とかも、危ないの？
吉野屋とかも、危ないの？ _ よしぎゅう？（うん）
要するに、検査済みの牛肉だったら、もう大丈夫なの？ _ うん、みたいよ。
へー、そんな、だって、検査済みって書いてあったら、大丈夫なんでしょ？ _ うん、らしいけどさー。
そうかー？ _ うーん。
うーん。 _ ふーん。
その牛が？ _ 狂牛病に感染してたって。
狂牛病に感染してたって。 _ へえー、すごいね。
も１回検査したら、（うん）なったとかって？ _ うん。
狂牛病です、じゃないの？ _ じゃないのよ。
いや、あったかいじゃん。 _ そう？
そう？ _ うん。
＜笑い＞険悪な雰囲気でもいいの？ _ ＜笑い＞ああ言えばこう言うっていうトークになっちゃったら、（＜笑い＞）嫌だね。
何時？今。 _ 今ー？
大げさな。 _ ＜笑い＞人間には用事ってものがあるから。
すごいよ、キムチ２箱もある。 _ 何ー？
いいよー。 _ どこにある？
F004の方が取りやすいじゃん。 _ また、また。
あ、じゃあごめん。 _ お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
お、デューティーフリーショップで買ってきたん？ _ いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。 _ お、くさくはない？
お、くさくはない？ _ だから、真空パックだって。
だから、真空パックだって。 _ でもさー。
でもさー。 _ それでもにおうの？
それでもにおうの？ _ におうんだよ。
お、近所の人に、振る舞った方がいいね、これ。 _ もう、それでいいわ。
もう、それでいいわ。 _ うん。
も、もういいやと思って。 _ いーい？
いーい？ _ うーん。
うーん。 _ ちゃんとあげ切った？
ちゃんとあげ切った？ _ あげ切ってねえな。
あげ切ってねえな。 _ お世話になった人には。
Ａ先生には、あのー、なんかＡ先生にキムチ持ってって好きかどうかわかんないしー、（うん）だからー、うん、これ、せっけんにした。 _ ふーん。
高いんだよね。 _ 高いー？
高いー？ _ うん。
うん。 _ 頑張っちゃった？
頑張っちゃった？ _ 高くて、言えないね。
やっぱりさ、デパートで買うものだから高いんだろうなー。 _ そうだねー、それはあるよねー。
そうだねー、それはあるよねー。 _ だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。 _ どういうこと？
うん。 _ 輸出が？
輸出が？ _ それがよくわかんないんだけど、検疫が。
そうですな。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞（ふーん）もうチョコないの？
＜笑い＞（ふーん）もうチョコないの？ _ チョコないよー。
そう。 _ あれ、どこ行っちゃった、あれ？
あれ、どこ行っちゃった、あれ？ _ 俺が持ってるんじゃないかな。
あったー？ _ うん。
うん。 _ うん。
どこに捨てるの？ _ ここ、ここ。
Ｊ君、さすがにもう俺のこと覚えてるよね。 _ 覚えてる、絶対。
次行ったら、次行ったら、M034君て言うかな？ _ 言うと思うよ。
なんで？ _ ほら、なんかさ、ほら、自動販売機のさー、おもちゃみたいなのを持ってたじゃん。
あのＮさんが一緒に遊んでたやつ？ _ そうそうそうそう。
別に位置付けとかじゃないんじゃない？ _ えー？
Ｌさんがだんなさんに、あんたさーって言ってるんじゃない？ _ ん、うん。
＜笑い＞それ以外みんなあんた？ _ ＜笑い＞あんた。
だってさー、（だれだれさんの）やっぱり、お母さんてなるとさー、（うん）あ、自分とは１個、世代が上っていうかー、（うん）立場が上の人なんだなっていうふうにわかるじゃん。 _ なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
なんで、そんな分析してるわけないじゃん。 _ えっ？
だって知らない子ども連れてる女の人だって、たぶんあんたって言われんじゃないのだから。 _ 言われないよー。
違う違う、だからー、＜笑い＞（うん）その、知らない子が、（うん）知らない子と、（うん）そのお母さんがいたらー、その子の名前知らないわけだから、（うん）何々さんのお母さんとかって言わないじゃん。 _ うん。
で、今度、Ｊ君連れてってごらんよ、F004が。 _ やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ 大体、Ｊ君はあんたとは言わん。
大体、Ｊ君はあんたとは言わん。 _ なんて言うの、それは。
なんて言うの、それは。 _ 関東人だから。
関東人だから。 _ ＜笑い＞それだけのこと。
＜笑い＞それだけのこと。 _ ＜笑い＞まあね。
で、なんて答えんの？ _ んー？
ねー、弟さん結婚しないの、まだ？ _ 知らない、全然。
全然会ってない？ _ うん。
去年？ _ あ、去年、去年。
旅行したのはいつだったっけ、ほら、なんか、（旅行って？）最後だって言ってさ。 _ あー、あれいつだったっけー？
うん、でもあれ春は春だったよねえ？ _ 春だった？
春だった？ _ 違ったー？
あれ、F004いつ帰ってきたっけ？ _ 私は。
私は。 _ 去年の夏でしょう？
去年の夏でしょう？ _ うん。
うん。 _ で、去年の春は帰ってきてないよね？
で、去年の春は帰ってきてないよね？ _ 帰ってきてない。
帰ってきてない。 _ だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
だから、夏だったんじゃない、じゃあ。 _ その前の年だったのかな、もしかして。
その前の年だったのかな、もしかして。 _ ＊＊＊、その前じゃない？
＊＊＊、その前じゃない？ _ うん。
うん。 _ 前の年の春とかじゃない。
前の年の春とかじゃない。 _ だ、違う、その前の年の春はまだ日本にいたじゃん、私。
秋から行ったから？ _ 秋から行ったからさー。
いや、そんなことはない、もっと。 _ もっとあとー？
もっとあとー？ _ うん、絶対もっとあと。
うん、絶対もっとあと。 _ おかしいねー。
おかしいねー。 _ 何をしたんだっけ。
大体、免許取ったの、去年じゃーん。 _ だから、去年ではない。
だから、去年ではない。 _ やだー、この人ー。
やだー、この人ー。 _ だから去年ではないっていうことだ。
だから去年ではないっていうことだ。 _ うん、そうでしょう？
うん、そうでしょう？ _ 何が嫌なの。
すごいかっこつけてるー。 _ かっこ付けてないわ。
＜笑い＞F004だってペーパードライバーのくせに。 _ そんなことないよー。
そんなことないよー。 _ ペーパードライバーじゃん？
ペーパードライバーじゃん？ _ いや、今ガンガン運転してるよ。
いや、今ガンガン運転してるよ。 _ ＜笑い＞ガンガン。
＜笑い＞ガンガン。 _ すごいよ。
すごいよ。 _ どっちが上手かなー？
どっちが上手かなー？ _ だから私だって言ってるじゃん。
うん。 _ マジで？
マジで？ _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ 自信持ってんの？
自信持ってんの？ _ イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。 _ 絶対俺の方が上手だって。
絶対俺の方が上手だって。 _ そうかー？
そうかー？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
＜笑い＞縦列駐車が得意なんでしょ？ _ いやー、全然得意じゃないけど。
いやー、全然得意じゃないけど。 _ あーそう、（うん）あ、じゃあ俺、もう全然余裕。
だ、できてるじゃんー。 _ ていうかしないでしょ、あんまり。
ていうかしないでしょ、あんまり。 _ してるよー。
してるよー。 _ もしくはこう、右折とかもできないでしょ？
どういう意味、それ？ _ うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。
うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。 _ ＜笑い＞おもろいわ。
＜笑い＞おもろいわ。 _ ＜笑い＞そういうタイプでしょう？
＜笑い＞そういうタイプでしょう？ _ そんなタイプの人おらんよ。
そんなタイプの人おらんよ。 _ おるって、そういうタイプの人も十分に。
おるって、そういうタイプの人も十分に。 _ おらん、おらん、おらん、おらん。
おらん、おらん、おらん、おらん。 _ なんか怒ってんのかな？
なんか怒ってんのかな？ _ おらん、おらん。
まん丸だね。 _ うん。
＜笑い＞ひどーい。 _ まんまるさんだったか。
まんまるさんだったか。 _ ね、なんなんだろ、この人。
ね、なんなんだろ、この人。 _ どの人？
どの人？ _ ただの、ただの駐車？
ただの、ただの駐車？ _ うん。
あんまりぴったり付けないでよ。 _ ＜笑い＞出れなくなるから？
＜笑い＞出れなくなるから？ _ うん。
うん、何しゃべったん？ _ いやー、どうだった？っていう話を。
いやー、どうだった？っていう話を。 _ うん。
うん、出せたよー。 _ やっぱり修論って大変だな。
やっぱり修論って大変だな。 _ 大変、大変。
ああ、本当？ _ うーん。
わかんないけど。 _ なんで？
本当？ _ マイペンライって、言うじゃん。
マイペンライって、言うじゃん。 _ えー、マイペンライってどういう意味なの。
えー、マイペンライってどういう意味なの。 _ まいっか。
まいっか。 _ うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。 _ なんで？
なんで？ _ 行ってもいいし、行かなくてもいいしっていう、その程度なのね。
行かなかったら、帰んの？ _ うん、行かなかったら帰るわけよ。
人が、うん、（うん）推せるかどうかっていうことを判断して、（そうそうそうそうそう）やってるのかな。 _ そうだと思うよ。
先生に対する不信感なんて別に持たないんじゃない？ _ 持つんじゃなーい？
持つんじゃなーい？ _ そうか。
そうか。 _ 先生はいいって言ってたはずなのにっていう。
先生はいいって言ってたはずなのにっていう。 _ ああ、よくできてます。
やっぱり最初にはっきり、（うん、うん）できてないときは、（うん）これはって。 _ 言うんじゃなーい？
言うんじゃなーい？ _ うん。
でもさ、就学ビザで来てー、（うん）で、あと１年は、そのアルバイトしたりするっていうことってできんの？切り替えて、＊＊＊？ _ うん、切り替えてじゃない？
うん、切り替えてじゃない？ _ ビザ切り替えてってことはできんの？
ビザ切り替えてってことはできんの？ _ うん、できるんじゃない？（ふーん）で、もしかしたら、あれかもしれないね。
だったのかもしれない。 _ Ｒもそうしてたよ。
Ｒもそうしてたよ。 _ うん。
んー、帰ってきたー。 _ あ、帰ってきたの？（うん）へー。
１年間だけ。 _ あっ、そうなの？（うん）ふーん。
あっ、そうなの？（うん）ふーん。 _ だからそれも、あのー、Ｓさんとー、（うん）あの、結婚してから。
うん、ドイツ文学。 _ ドイツ文学。
聞いてない。 _ そうだっけ。
Ｖ君のおもしろい話は聞いたけど。 _ そうそうそう、それＵから聞いたの。
そんで？ _ や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ あれはどうなった？
あれはどうなった？ _ あー。
ＵとＶと。 _ ふーん。
ああ、全然問題ないよ、（ふーん）うん。 _ ちょっと遊びに行ったらいけるよね。
旅行して、＜笑い＞足が出る。 _ 足が出る？
足が出る？ _ うん。
うん。 _ うん、確かにね。
うん、確かにね。 _ うん。
どうして？ _ うん？
足代が出るの意味、あるかー？ _ うん、足が出る。
ねえねえねえねえ、（うん？）会社で働いたことないのに、どうしてそういうこと（出たー）言うのー？＜笑い＞ _ 出た。
あ、F004、おならしたでしょ。 _ 違う。
もう切っちゃえば。 _ なんでー？ちょっ。
ひどい、ひどすぎるー。 _ ＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。 _ ちょっと、それ反撃の方が、（＜笑い＞）ひどいじゃん。
でも、ここもう切っちゃえばいいじゃん、だって。 _ うん？
うん？ _ 切っちゃえばいいじゃん。
切っちゃえばいいじゃん。 _ ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？ _ うん。
＜笑い＞ちょっとちょっと、いいかげんにしてよー。 _ ＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。 _ んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。 _ だって３０分だっていいんでしょ？
だって３０分だっていいんでしょ？ _ ３０分だっていいけどー、（うん）でもＡ先生はそういうふうに言ってたのよー。
はいはい。 _ 要は１００時間集めたいっていうことなんだからー。
うん。 _ あのねー、聞いて。
あのねー、聞いて。 _ はい。
はい。 _ 全部でね、１００時間集めなきゃいけないわけね。
全部でね、１００時間集めなきゃいけないわけね。 _ はい。
はい。 _ でー、やっぱりＡ先生、今日言ってたけど、私相当協力してるみたい。
でー、やっぱりＡ先生、今日言ってたけど、私相当協力してるみたい。 _ あー、本当。
あー、本当。 _ うん、F004さんは相当頑張ってるって言ってた。
おー、なん、２時からか。 _ ２時から。
あ、そうなんだ。 _ 忘れてたよー。
おー、大変だなー。 _ うん。
ありがとう。 _ え？
お土産タルトは？ _ お土産タルト。
た、タルトが欲しいっていうよりお土産が欲しい。 _ うなぎパイでいい？
＜笑い＞うなぎパイでもいいけどさ。 _ うん。
別にいいでしょう？ _ うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。 _ うん、そう思う。
マジで？ _ 大ハーツ大会をしよう。
知ってるよ。 _ 見た？これ。
見た？これ。 _ うん、どういうクイズ？
うん、どういうクイズ？ _ うん。
うーん。 _ あっ、恥ずかしい。
あっ、恥ずかしい。 _ え、それそんなに常識？
え、それそんなに常識？ _ かなり常識。
かなり常識。 _ マジで？
マジで？ _ うん。
エンデバーじゃないなー。 _ ＜笑い＞そうかー。
＜笑い＞そうかー。 _ 大体ね、エじゃないんだって。
大体ね、エじゃないんだって。 _ あー、そう。
＜笑い＞F004が？ _ 違う。
違う。 _ F004がチャレンジャー？
F004がチャレンジャー？ _ じゃあね、そうじゃないとすると、（うん）え、待って。
うん、月だよ。 _ んー？
＜笑い＞ヒントはね、お菓子。 _ グリコ？
＜笑い＞うー、もうちょっとヒントくれ。 _ うん。
おーし、びっくりした。 _ ポが付くんだね？
ポが付くんだね？ _ ポは付くね。
ポー、ポポロ？ _ あ、惜しい。
あ、惜しい。 _ アポロー？
アポロー？ _ そうだ。
１３号。 _ あー、違う。
あー、違う。 _ 何？
あの、映画は何号だったっけ？ _ 何の？
何の？ _ あーのー、トム・ハンクスの映画。
あーのー、トム・ハンクスの映画。 _ トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。 _ 知らない？
知らない？ _ うん。
うん。 _ なんか、宇宙船で、宇宙船つーの？
なんか、宇宙船で、宇宙船つーの？ _ うん。
うん。 _ なんていうの？
アポロ・サーティーンだったっけ？ _ アポロ・サーティーンだ。
おもしろかったの？ _ 結構よかったよ。
結構よかったよ。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
うん。 _ トム・ハンクスの映画でおもしろいっていうこともあるんだ。
トム・ハンクスの映画でおもしろいっていうこともあるんだ。 _ うん、そう。
映画？ _ うん。
うん。 _ こないだ見たじゃん。
こないだ見たじゃん。 _ うん、なんかいっぱい見たくなった。
うん、なんかいっぱい見たくなった。 _ いっぱい？（うん）
学校でも見れるよね。 _ なんかさ、オールナイト行きたいねー。
なんかさ、オールナイト行きたいねー。 _ あー、そうしようかー。
あー、そうしようかー。 _ うん。
確かにね、なんかねー、やっぱり混ざっちゃうのがもったいないんだよねー。 _ うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
ワン、ツー、スリーでもいいよ。 _ ワン、ツー、スリーでいい？
ワン、ツー、スリーでいい？ _ うん、でもいい。
どっちでもいい？ _ うん。
うん。 _ そういうーのーに行ってー、（うん）で、Ｙに誘われて行ったわけよ。
Ｙってさ、（うん）Ｚ【Ｙの略称】っていうの？ _ Ｚ【Ｙの略称】だよ、うん。
あ、見てないの。 _ 見てない。
＜笑い＞途中で起きなかったの？ _ 気が付いたら終わってたっていう。
ＳＦじゃん。 _ ＳＦじゃないさ。
なんだろう。 _ ハリウッド映画。
ハリウッド映画。 _ んー。
ん、そういうふうに言ってたんじゃないかなー。 _ 言ってないよー。
言ってないよー。 _ 言ってるって、ほんと。
言ってるって、ほんと。 _ 言ってないよー。
言ってないよー。 _ 言ってるよー。
言ってるよー。 _ だれが？
だれが？ _ スペースオペラってたしか言ってるんじゃないかな。
でも高いから、もう俺、あれでいいや。 _ ビデオで？
ビデオで？ _ ビデオでいい。
うん、確かにね。 _ 学校の図書館って結構いっぱいあるよね。
学校の図書館って結構いっぱいあるよね。 _ あるねー。
あれ何、中央館の方でも見れんの？ _ 中央館？
いや、韓国映画を見とこうと思ってさー。 _ あー、なんで？
はー、字幕がないのばっかり？ _ ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？ _ うん、言ってた。
うん、言ってた。 _ うん。
あー。 _ 「バンジージャンプ・ハダ」っていうのがあってさ。
「バンジージャンプ・ハダ」っていうのがあってさ。 _ ふーん。
あのー、女子高校生が出てくる。 _ なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
なんかねー、ちょっと、サスペンスな。 _ 結構おもしろそうじゃなかった？
結構おもしろそうじゃなかった？ _ そうなんだろうか。
全然。 _ 全然。
全然。 _ うん。
んー、テレビ、は、あるんだよね？ _ テレビあるよ。
そんなテレビなんて見てないで？ _ っていうことなんじゃない、だから。
っていうことなんじゃない、だから。 _ えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。 _ ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。 _ おもしろいねー。
おもしろいねー。 _ うん。
ねえ、まだ大丈夫なの？ _ うん？
ん、また１２時ぐらいじゃない。 _ ふーん。
ずーっと学校にいて、うん、あの、（バイト？）スキャナーで取ってるよ。 _ うん。
大変だねー。 _ でもさー。
でもさー。 _ うん。
ごめん。 _ 持ってきてないの？
持ってきてないの？ _ 持ってきたけどー。
じゃあ明日返してくれる？ _ 明日は無理だな。
明日は無理だな。 _ ＜笑い＞なんでだよ。
＜笑い＞なんでだよ。 _ ねえねえねえねえ、３日間貸してよー。
＜笑い＞どんなぼうぼうだ。 _ うん。
ま、いいけど。 _ うん。
そうです。 _ そういうことか。
そういうことか。 _ イエス、アイドゥー。
イエス、アイドゥー。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
うん。 _ ＊＊＊ねー。
＊＊＊ねー。 _ 今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。 _ おいしかった？
おいしかった？ _ おいしかった。
何かあった。 _ ジャガイモが崩れとった。
ジャガイモが崩れとった。 _ うん。
俺、別にでもそんななんか、作ってもらったものが、そんなによくできてなくても。 _ 文句は言わない？
文句は言わない？ _ うん。
やっぱり作ったものって、それなりにおいしいよ。 _ うん。
やっぱり、うん、その、味付けでね、なんか入れすぎたとかっていう、しょっぱすぎるとかっていうんじゃなければ、ちょっと失敗しても別に。 _ そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。 _ そうそうそうそう。
うん、そうだね。 _ で、最近さ、ずっと俺、生協でも飯食ってるんだけど、（うん）生協もやっぱりおいしいね。
どんな話だ？ _ バンジージャンプに行ってー、（うん）行ったんだけど、（うん）あなたは体重が重すぎるから危険ですって言われて、＜笑い＞（うん）でー、すごく傷付けられた気がしたんだけれどもー、（うん）＜笑い＞だけどそこから一念発起してダイエットする話でしょ？
や、たぶんしたと思うんだけど。 _ ＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
＜笑い＞じゃあ聞かないわ。 _ や、でもするんだけど。
大人になって？ _ そうそう、大学んときも国文科だったんだけど、（はい）だから、たぶん韓国語なのか、その国語の先生をやってるわけ。
なんでそんなことに気付くの？ _ なんでって。
え、じゃあ、その先生は、（うん）だいぶ、年取ってからの話なんだね？ _ いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。 _ ふーん。
３５ぐらいだから、ちょうどだから、（あ、ちょうどいいか）その、なのかな？ _ その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。 _ 生まれ変わったとしたのが、十、だから、五〜六でしょ。
その男の子と。 _ そうそうそうそうそう。
あのね、その人はわかる、ほんとに。 _ 本当？
本当？ _ すごく上手だっていうのがわかる。
結構ね、だから韓国映画見たよ、俺。 _ ふーん。
おもしろい？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
高いってこととさー、（うん）あとさ、そういう日本映画をやってるような映画館があんまり、ないでしょう？ _ うん。
うん。 _ だって下手したらさー、あれだよ、フランスにいるフランス人の方が日本映画、（ああ、そうでしょう。うんうんうん）
いとうせいこうじゃないの？ _ 違う。
３回目はノンだった？ _ うん。
それがえっらいおもしろくってさー。 _ ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。 _ うん、ストーリーは言わないけどー。
うん、撮る側もー、そのリアルな、映像っていうのをちゃんと撮れてたしー、演じる方もすごく。 _ ＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
＜笑い＞そんなのわかんのかよ。 _ え、だーって本当にそうだったんだもん。
ちょっとかっこつけちゃったね。 _ うーん、かっこつけちゃったー、（うん）なんか。
てらいっていうのはやる前に、てらうもんだよ。 _ そうか。
お正月は、えーっと、大みそかから１日まで、あのー、おじさんが来てたんで。 _ あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。 _ 迎えて。
初もうでっていったら、どこ行くの？ _ うちだったら、谷汲っていうところがあって、（あー）で、そこまで車で行って、お参りして、毎年同じところだけど行って、（ふーん）そして帰ってきたらお昼ぐらいかな？
そんなに寒くはなかったよね。 _ うん、まだ、そんなに。
でもやっぱり、その、今日は時間が空いたなーっていう時間も欲しいなとは思うな。 _ うん、そっかー。
あっ、なんかすごい人気だった、ドラマになったものですか？ _ あ、そうそうそ。
少女漫画のような。＜笑い＞ _ もう、ほんまになんか、メロドラマやけど、パパはそれにはまってさー。
そっちに行っちゃうから。 _ そう、で、もうほんとにすきを見て読むって感じでさ。
わかるけど＜笑い＞、でも、やられたらこっちに負担が。 _ そう、両方はまればいいけれど。
＜笑い＞みんな、両方すきを見て＜笑い＞、ほんで。 _ すごいお怒りになると思うよ。
すごいお怒りになると思うよ。 _ うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。 _ ＊自分で＊背負うものね。
＊自分で＊背負うものね。 _ ＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。 _ 読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。 _ うーん、で、私も読みたいと思うけど、いろんなこと全部なければ読むって感じで、そんな、家事をほっぽりだして読むこともできひんかったら、私にとって、優先順位が低くなるんやん。
でも、そんなに、あれは長くないから、まだ。 _ で、上下。
お正月でしたね、師匠にとっては。 _ うん、確かに。
それもせずにひたすら本を読んで、本人はいいけど。 _ そのとき、怒らないんですか？
そのとき、怒らないんですか？ _ 私？
そういうと、結局、まあ、いいかって、しょうがない。 _ まあ、いいかってなって。
千利休のおもしろい。 _ 読んだ？
読んだ？ _ 私、読んだことある。
今読んだら違うでしょう。 _ うーん、それこそ韓国人のとか、いろいろ聞いたあとで、なんか読む。
違うし、描き方も違うから。 _ うん、で、結構それを興味持って、結構感心するんやんか。
あっ、やっぱり、もっと反感とか、全部出るんですかね。 _ うん、で、反感持ったままで、そこまで理解しようと思わずに帰っていく人の方が多いし、大体の人があんまり日本人と、その、深く話し合わない、なんていうの、大体話し合っても、そこまで、なんか、しゃべらへんとか。
まー、感心できるところは（うん）素直に感心できる。 _ うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。 _ デモ？
デモ？ _ うん、デモがない。
うん、デモがない。 _ 今ですか？
できるから、別にそのデモのかたちをとらなくても（うん）すむほかの方法ががるっていうこと。 _ うん、で、それを国民にアピールするっていうのが韓国では大事で、ともかく熱くなって、みんながオーッて盛り上がって、ほんで、政府がそれに対して、ま、変わるとかあるかもしれんけど、そういう、オーッてなることが必要、必要なんやけど、日本ではもう、国民全体にアピールすることは必要ないし、アピールいくらしても、オーってならないし、（ならない）みんなの関心が分裂、分裂っていうか分かれてるから、だから、とにかく、その問題を解決する手段を、とりあえず解決すればいい。
そういうふうにみんな、見られないから。 _ そうそう。
で、その韓国の目で見てるから。 _ うんうん、ということは、両方のその、学生運動も向こうで参加して、火炎瓶とか投げるようなことをして、で、こっち来て、そういう問題にも関心持って見たら、違いがあって、時代の違いとか、そのー組織の、なんていうの、法整備の違いとか、なんかそういうのがあるっていうのを言われて、なんか、一回き、機会あったら、なんか講義に来てとか言うてた。＜笑い＞
だから、本をそれで書いたところで、（うん）１年目の人がそれを読んで、あっ、そうかってすぐにわかるってもんでもないから。 _ うん。
言えることもあるかもしれないけど、やっぱり言えないことも多いから、それは、ずっと日本にいて、（うん）日本のことしか見てなかったから、やっぱりわからないとこ（うん）ありますよね。 _ 日本のことしか見てないというより、日本のことも。
日本のことしか見てないというより、日本のことも。 _ よく見てない。
見方がやっぱり、当たり前だから。 _ うん、ただ目に映っているだけで、その意味とかわからないやんか、＊向こうは＊。
やっぱりその辺が（うん）で、違ってくる。 _ うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。 _ そういうこともあるんでしょうけど。
そういうこともあるんでしょうけど。 _ で、韓国であるはずやねんけど、それは言わないやん。
私はトマトソース。 _ ふーん。
＜笑い＞急に静かになってる。 _ うん、なんでだろう。
うん、なんでだろう。 _ ＜笑い＞なんで。
なんでそんな話をしようと思ったんやろ？ _ なんでしょうね。
本の。 _ 本の話＜笑い＞、そうだ。
本の話＜笑い＞、そうだ。 _ そうそう、ほんで本の、そういう日本人はとか、日本人の考えとかそういうのを、もし、ただ日本人として生きててもわかれへん。
ものすごーく、最初の部分というか、根本的なところで違いそうやから、違うというか、ちょっと違ったとしても。 _ でも、何かはまだわからない。
うん、ま、最初は個人、あの、国やと思わない方がいいんやろうけどなー。 _ 思わない方がいいんだろうけど、（うん）でもやっぱり国の違いかなーって（うん）感じるところは（うん）あるから。
あーあ、説明の仕方、なんていうの、口に出す量とかが、口に出す量、量じゃないなー、なんていうの。 _ あっ、言葉の量はやっぱり多いですよね。
常にやってたら疲れちゃう。 _ ＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。 _ うん、でもやっぱりありますよね。
うーん、でも初めはやっぱり、その掘り下げは必要かもね。 _ そうですね。
で、妙に、それで、ほんでまた理解をして我慢しない方が。 _ うん。
この中断。 _ スパゲティ交換。
＜笑い＞親切な人たちです。 _ よく心得た。
＜笑い＞自分で言う。 _ そういう人は、あま、あんまり、あの、対象として、よくないかもしれない。
でも、話は自然だから。 _ でも、なんか、私も、だから、最初のころほんとに腹立つことを腹立つって、とりあえず理屈抜きで腹立つことは腹立つと言っておこうっていうのが、言っておこうというよりも言ってしまう性格やっていうのもあるけど、それは必要やったかなーと思う。
変に理解している振りしてもしょうがないですよね。 _ うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。 _ そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。 _ うん。
うん。 _ それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。
それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。 _ 少しはね。
少しはね。 _ うん。
うん。 _ なんか。
なんか。 _ ときどき。
ときどき。 _ はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。 _ ＜笑い＞向こうが疲れることはなんやろ。
しょうがないんじゃないかな _ ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。 _ なーなーで言わんと、ちゃんとはっきり言えばいいのにとか、それはもう、しょうがないことかなって、思う。
だから、それを伝えるべきだ。 _ で、奥さんがそれをやめてもらいたいと思っているのもわかる。
結局それは、他人やからっていうことやん。 _ うん、まー、だから。
奥さんやから、日本人であろうと何人、何人であろうと奥さんやったら。 _ 違うと思う。
うん。 _ だから、やっぱりそれで誤解が起きることがあったんで、（うん）まー、なんかある先生が、任期が終わって、（うん）でも、継続したくて、でも契約上はできないから、（うん）でもしたいと。
ごめん。 _ だから、そう。
つい、ついなんか、これが言いたいから（うーん）言っちゃうけど。 _ で、文法的にそれを訳して、（うん）そういう言葉で言うのよね。
うん、そうでしょうね。 _ ほんで、ごもっともやですけど、うそついたわけじゃないけど、その組合せはやめてほしい。
でも、それはいいこと。 _ パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。 _ だからきっと、そんなに向こうも何って思わなかったのかもしれない。
まあな、そういう意味では事実とか思いが、どう思っているかっていうのと、伝え方とか、そのバランスとか、そういうので伝わり方が違うんやろうな。 _ でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。 _ ＜笑い＞もともとから、よくけんかしたのは、うちも自分のことをいいように言う、いいように言うっていうのは別にうそついてんじゃないけど、いい方を、だけ伝えるとか、（うん）その不安材料は伝えない、みんなに。
必要ない、でしょうね。 _ （＜笑い＞）確かに、と言われ。
でも、そうじゃない人は別に。 _ そういうと、日本人のそこまで守る仲間も少ない、薄いかもしれない。
＜笑い＞まあね、まあね、やっぱり家族とかのつなが、きずなみたいなのは（強いですね）もっと強いのかもね。 _ それは強いという感じがするかな。
なんか、あのー、Ｂとかでも、自立しているようで、ようでって、自立してんやけど、家族仲はすごい、いいとか。 _ それは、なんかあの。
なんか、子どものしつけを、も違ってるかなーって、（うーん）思うことがある。 _ うん、なんかね、今の子どもはどうなんかわからへんけど、（うん）なんか、韓国の夫婦、子どもを２人連れて、前に遊びに来たんやんか＊＊＊。
でも、それはいいことですよね。 _ それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。 _ でもやっぱり、なんか、大人の場と子どもの場っていうのが、（うーん）分けた方がいいのかな（うーん）っていうのがあって、で、私は、あのー、よく子どものときに言われたのは、これは大人のところだから、入るところじゃないって言われたし、（うん）だから大人が集まって、何か食事とかお酒飲んだりするところには子どもは来るな。
２歳までだったらわからないっていうのもあるからいいけど。 _ でも、２歳とか、３歳とかになって、とか、もう６歳とかになって（うーん）お留守番ができるような年齢とかになったら、ま、おばあちゃんに頼むとか、もしそれができないんだったら、やっぱり我慢して、どっちかが残って、片方だけ出るとか（うん）すればいいのに、それが全然理解できないって言って、すごい怒ってて、でもなんかそれはわかる気が。
お母さんがそう思ってきたから、そういう考えも子どもに浸透したんやろうけどなあ。 _ 聞くとおもしろいけど、あっ、そういうふうに感じて。
でも、方針というのがずーっとあったら、あの、なんていうの、決まった、ある程度ちゃんと、その、信念に基づいて注意したりしてたら、そのとき言わんでも、もちろん。 _ うん、あとで納得もできるし。
うん、あとで納得もできるし。 _ たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。 _ だから、そこがこうグニャグニャしちゃうと子どもは混乱するんだろうな。
で、見てもいいって。 _ いいけど。
でも、もうできるように育ってるっていうことですよね、（うん）ちゃんと。 _ で、その４歳の子もちっちゃいんやけど。
やっぱりそうかなっと思ったら、足並みを合わせないといけないですもんね、お父さんとお母さんが違ってたらね。 _ そうよね。
中途半端にやるよりは。 _ そう、そう、あんまり思えてませんねんとかっていう。
許さないけども、その前に、そういうふうになるかなー。 _ うん、と私は思うけど。
それはなんか、すごい、こんな＊＊＊。 _ あっ、女の子なのに。
あっ、女の子なのに。 _ だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞ _ それは、まあね。
それは、まあね。 _ 茶色じゃなくて赤かったんですけど、あの、ほんとの、ただの花の赤みたいな。
あまりにも極端な格好をしている場合はですね。 _ 格好だけで補導されたり、逮捕されたりは世の中しないけどさー。
まあ、その、なる人は、それをデータがわかったからっていって変わらんとは思うけど、なんか、でも、抵抗とかがあれば、（防ぎようが）うーん。 _ 防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。 _ うーん、ちょっと兆候があるとき、こういう場合は、うーん、あなたはどう、（＜笑い＞）あてはまりますかとかって。＜笑い＞
１時間たった？ _ でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。 _ 止まるよな。
じゃあ、終わりまでいきましょうか。＜笑い＞ _ これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞ _ え、服装関連でいくと、あのー、なんか、お昼の番組で、あの、ピーコさんが（あー）辛口ファッションチェック。
＜笑い＞ピーコの、その。 _ うん、言ってることはほんとにもっともだしという、（＜笑い＞）じゃあ、アシスタントになったらどう＜笑い＞（＜笑い＞）と勧めてるんだけど。
これって１つのテーマでずーっと話した方がいいの？ _ ううん、全然そんなことはない。
ううん、全然そんなことはない。 _ 飛び飛びでもいいの？
飛び飛びでもいいの？ _ 飛び飛びでもいい。
声が嫌いなのかもしれん。 _ うーん、わかんないけど、何か、何か変わってんのね、そういうところが。
コンテストみたいな。 _ そうそうそう。
シュークリームってスプーンで食べんの？ _ うーん、使うならフォーク（うん）かなー、きっと。
いや。 _ あ、使わ。
あ、使わ。 _ 手で。
１です。 _ Ｍ１。
Ｍ１。 _ ピカピカですわ。
ピカピカですわ。 _ ピカピカ。
ふーん、そうなんだ。 _ Ｄだよね。
Ｄだよね。 _ Ｄです。
Ｄです。 _ はー、そうなんだ。
英文学科だったんだ。 _ はい。
え、M034さんは、＊＊＊のは。 _ もう、西洋文学科。
何で、文学とか読まなかったの？ _ ん？
入るときもあんまり興味なかったの？ _ 英語がやりたかったんで。
英語が好きだったの？ _ そうですね、いろいろ考えて、（へー）英語が一番。
高校はＥ市ですか、あれは。 _ そうですね。
そうです。 _ ふーん。
いや、違いますよ、うちは。 _ あれ？
すごくおっきい弟がいるっていう＜笑い＞情報があるんだけど。 _ 何？
Ｇ君とこの弟さんは。 _ でっかい？
でっかい？ _ 何か、柔道やっててっていう話は。
何か、柔道やっててっていう話は。 _ あー、たぶんそっちだ。
うん、半分はそうだね。 _ そっか、ふーん。
今日はあれか、悲しい話の。 _ うん？
そういうテーマか。 _ 違う。
それ、俺とかぶるね。 _ 勝手にかぶってくんなよー。
荒れてたっていうところと、おばあちゃんっ子だっていう。 _ あ、荒れてたんですか。
あ、荒れてたんですか。 _ うん、荒れてたね。
そんなこと言ったら、あたしだって荒れてたことにしようかな。 _ 肌が？
肌が？ _ 高校時代。
わかんない。 _ Ｇ君がさー、（うん）あのー、こういうフリートークっていうのは、（うん）あのー、何ていうのかな、テーマがフリーで、（うん）あの、完全に何しゃべっても（うんうんうん）いいですよって言われてもなかなかしゃべれないから、あのー、テーマを決めたらいいんじゃないですかって言うのね。
悲しい、悲しい。 _ 何だろう。
今まで、いや、ありませんっていうふうに押し切った人っていないのかな。 _ どうなんだろう。
どうなんだろう。 _ あ、でも、それでもほかの話にすり変えていったりしてましたけど。
あ、でも、それでもほかの話にすり変えていったりしてましたけど。 _ あー、なるほどねー。
辰巳琢郎、（うん）京都に住んでてさ、昔。 _ あー、京都出身なの？
あー、京都出身なの？ _ 京都の、うん、京大で、確か京大出身なんだよね。
どういうこと？ _ アパートなんだけど、（うん）行ったら辰巳琢郎がいんのね。
偶然なんですねー。 _ そうそうそうそう。
あの、一度も芸能人に会ったことないんですけど。 _ あ、本当。
うん、私も、そうなるなーっていう感じが、２０秒ぐらい前からしてた。 _ もう、その時点で、（うん）こう、外れて。
え、豊田に行くことはなかったの？ _ ありましたけど、（うん）それでも（会わない）会いませんでした。
うーんとね、あの、山形弁を話す外国人。 _ います、います。
います、います。 _ あー、何ていうんだっけ？
あー、何ていうんだっけ？ _ ダニエル・カール。
どういう字書くの？ _ ひらがなで「あだし」て書くだけ。
え、きれいなんだ、実際見ると。 _ あのー、やっぱりね、そのー、初めてさ、（うん）芸能人み、見るわけじゃん。
やっぱりオーラがあるんですかね。 _ お、どうなんだろうね。
うん、とにかくすっごいきれいだったね。 _ まだ、すごく若いころだ。
まだ、すごく若いころだ。 _ そうそうそう。
で、あとでなんか、ん？ _ あ、ごめん。
あ、ごめん。 _ かわ？
かわ？ _ ほかは？
ほかは？ _ あ、ほか？
以上＊＊＊。 _ 私の番かな。
どうぞ。 _ あたしね、えっとね、あのね、たぶん一番最初に見たー芸能人、芸能人じゃなくて有名人はあれだった。
八事で会ったことあります。 _ あ、そうだよね。
え、有名な関取も見たの？ _ いや、全員見たよ。
いや、全員見たよ。 _ あ、全員見たの？
あ、全員見たの？ _ うん。
琴錦とか。 _ 琴錦はいたかどうか覚えてないけど。
関係なく、（あ、そうなの）すべての。 _ 何でそんな、そんななってんの？
何でそんな、そんななってんの？ _ いや、わかんない。
何でそれって、（うーん）全員でそんなふうに移動するのかな。 _ うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
うーん、とりあえずそのときはそうだったね。 _ まあ、うーん。
＊＊＊候補が２つある。 _ うん、そう。
ないです。 _ ない。
すいません、撮影ですからって、日本語で言ってんの？ _ そうそうそう。
あー、宗教的な。 _ そうそうそうそうそう。
寺って仏教だけって感じでしょうか。 _ ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。 _ そうだよね。
セント・サクレクール。 _ うーん、サクレですでに。
うーん、サクレですでに。 _ ああ、サクレが聖って意味か。
ああ、サクレが聖って意味か。 _ うん、聖っていう意味だからさ。
大聖堂はでっかいっていうこと？ _ でっかい、と思う。
あれ、統一教会ってどこの、なんですか。 _ どうなんだろうね。
じゃ、それがずうずうしい行為ではないんだね。 _ ないんだって。
っていうふうになるからね。 _ うん。
サイン会か何かで。 _ そう、サイン会とかね。
はいはい、チーズとか。 _ そー、そうそうそう。
買わなくても気まずくないの？ _ あー、全然。
あの、１回も（うん）海外行ったことないんですよ。 _ あー、そうなんだー。
イギリスって食事があんまりよくないってうわさがありますけど、（うーんうーん）本当なんですか。 _ 本当においしくないのかね。
本当においしくないのかね。 _ うーん、おいしくないと思っちゃった。
あ、ロッテリアあるんですか。 _ うん。
ロッテリア、この辺もう少なくなっちゃいましたよね。 _ うーん、そうだよね。
確かに少ないよね。 _ うーん、すごく少なくなってるね。
うーん、すごく少なくなってるね。 _ 少ないですね。
高級モスって感じ。 _ そう。
何色ですか。 _ いや、それはわかんない。
あのさー。 _ 作ってくれるっていう。
作ってくれるっていう。 _ それは（うん）何ていうの、普通のモスのくせに、（うん）あの、うちの店では、（うん）その、金モス、金モスみたいに＊＊＊して、（うん）こう、焼いてるとこ見えるじゃん。
知らないです。 _ うん。
加盟店か。 _ うん、加盟店かっていう違いが（ふーん）あるんだって。
雇われ店長か、（そうそうそうそう）自分で、（うん）加盟してきた店長かっていう（うんうん）ふーん。 _ うん、そう。
東京にしかないの？ _ うん。
ふーん、おもしろいね。 _ そうだろうね。
あ、普通の店より時給高いんだ、ふーん。 _ はい。
うん、デイリーヤマザキ。 _ デイリーヤマザキっちゅうの？
コンビニもやってるって感じ。 _ うん、コンビニもやってるけど、もともとパン屋（パン屋）だよね。
うーん、どっちでもいいんだけど、＜笑い＞や、でも、パンだと思うんだけど。 _ はいはいはいはい。
探ってんの？ _ うん、探ってるんだと思う。
フランスのパンはふにゃふにゃ。 _ フランスのパンって堅いよねー。
フランスのパンって堅いよねー。 _ あ、堅いですね。
食パン、た、ないの？ _ ある。
俺のフランス時代って言わないの？ _ 俺のフランス時代はさ。
いっつもそう言うんだって。 _ うん。
あ、でも長いのになればね、７、８０センチあるような気がする。 _ ７、８０センチあるよね。
うん、１本。 _ 値段ですか。
安いってことですか。 _ そうそうそうそうそう。
へー、フランスでもやっぱり、こう、ぶーぶー言ってる。 _ うん。
ぶーぶー言っている。 _ あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。 _ あー、比べてねー。
でも、パン、また話が飛ぶんですけど、（うん）（うん）パンって聞くと、（うん）ハイジのー。 _ あ、白パン？
あ、白パン？ _ 白パン、おいしそうでしたよね。
えー、えー、あの、おばあさんのために、（はい）こう白パン買ってきてあげるんだよね。 _ 何か、おいしそうじゃないですか。
それ、初耳だー。 _ 弁当をー、みんな持ってきてんだけど、（はい）まあ、女の子とか、やっぱりパンの方がいいっていう子とか、（はい）そんときいて、（うん）で、あの、購買が１階にあるんだけどー、（はい）４階から１階に行って、しかも１階で並ばなきゃいけないでしょう。
高校生にとったらねー、（そうそうそうそう）１日１０００円、１５００円っておっきいよね、すごく。 _ そうそうそうそうそう。
＜笑い＞だれに言われるでもなく、（＊＊＊）自主的にやめちゃったんだ。 _ 引き際はここだと思って。
引き際はここだと思って。 _ そうかー。
何、そいつと。 _ ＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。 _ そいつと山分けはしてたの？
そいつと山分けはしてたの？ _ 山分けはしてたよ、ちゃんと。
で、そのあとね、自称自閉症になったんだって。 _ あ、そうなんです？
あ、そうなんです？ _ そうそう。
ハイ、ハイタッチ。 _ するぐらいの、こう、何かこう、（うーん）軽快な感じで。
軽快な高校生で。 _ だったんだけどね、（はい）２年の冬休みか何かにー、（うーん）急に思い立って、ま、三島由紀夫とか読んでたんだけどね、（はい）それまで、こう、三島由紀夫とか太宰治とか読んでたんだけど、（はい）あの、思い立って、ちょっとこれは軽すぎるって＊＊＊。
だまっちゃって。 _ だまっちゃって、で、あのー、お昼ご、授業ずーっとこうやってやってて、んで、あのー、お昼よ、ごはんになったら、みんなで一緒にく、食うところをさ、１人だけこう弁当持って、部室で１人でこう食ってるわけだから、ちょっとこう、何だっていうふうになるでしょう。
最後にやったれって感じで。 _ 最後になって。
ぶーぶー言われた？ _ おまえ、わけわからんぞっていう。
おまえ、わけわからんぞっていう。 _ そうなんだ。
あー、それは全くなかったねー。 _ こーなりそうなときはなかったの？
結構、１人でも大丈夫な方なんですか。 _ そうだったねー、うん、ずっと、そうだね。
え、でもさー、すごい仲よかった人とかはさー、こう、親友って思ってた相手がいきなり暗くなっちゃってー、自分から離れてって、（うん）もう１回さ、親友を作りり直さなきゃいけないとかっていうはめにもなったでしょう、きっと。 _ 何かね、（うん）その、そんなに、（うん）何ていうのかな、グループがおっきいのよ。
１人抜けてもー。 _ ２人っていうような、（うん）２人３人の親友って（うん）感じじゃなかったからー、まあ、別に、いなくてもっていう感じだったから。
え、そうなったのはどれぐらいの期間なんですか。 _ だから、２年の冬からだから１年間ぐらい（あー）いち、３年、すぐにまあ春休みになってっていう感じだったから。
でも、卒業してからも連絡とか取れないですよね。 _ そうだね。
てか、あれ＊＊＊。 _ 一度だけ、あ、行ったかな。
一度だけ、あ、行ったかな。 _ いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。 _ あ、そうなの？
Ｍ、結構高校生んときの友だちとも、つき合ってるね。 _ うーん、広くはつき合ってないけど。
うーん、広くはつき合ってないけど。 _ うん、何人かは。
うん、何人かは。 _ うん、そうだね。
実家はー連絡先は知らないの？ _ ん？
あの女の人、本屋でバイトしてた人？ _ そうそうそうそう。
あー、はい、聞いたことあります。 _ 言う？
言う？ _ 三河の方で。
三河の方で。 _ あ、三河の方なの？
あ、三河の方なの？ _ はい。
確かにわかんないですね。 _ ふーん、そうか、そうだったかー。
あんまり使わない、ですけどね。 _ あ、ほんと。
そうですね、カップルです。 _ うーん、そうだよね。
あーって言わなくていいよー、もう。 _ あー、あと、ナウいも言いませんね。
あー、あと、ナウいも言いませんね。 _ あ、まあ（うーん）ナウいは言わないねー。
イマいは？ _ イマい？
イマい。 _ イマい。
イマい。 _ 日本語にしただけっていう。
ワイハは言うやん。 _ 言うかー。
言うかー。 _ ワイハは言う。
業界用語ですか。 _ そうそう、業界用語。
そうそう、業界用語。 _ あるんじゃない。
＜笑い＞クリソツ、はどうだろう。 _ でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。 _ みんなが使ってたとき？
みんなが使ってたとき？ _ うーん、クリソツって言ってなかった？
うーん、クリソツって言ってなかった？ _ あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。 _ キムタク。
ちょっと似てるなーと思って。 _ うーん、似てるね、確かね。
シミケン？ _ シムケン。
知らない。 _ すんごいおもしろいよ。
すんごいおもしろいよ。 _ どうかなーと思いますけど。
うーん、若い子にも、そう。 _ 私がー、小学校ぐらいんときにー、（うん）ダイジョブダーとかやってたころなんで、（あー、そっか）（うーん）それより若い子って、何より、何知ってるんだろうって感じでー。
ダイジョブダーと。 _ そんなぐらいです。
そんなぐらいです。 _ うーん、ぐらい？
俺、高校生だったけど、もうダイジョブダーも、常にみ、見てたねー。 _ はい、見てました。
はい、見てました。 _ ふーん。
あ、そういえばこの前スマスマ見ました？ _ 見てなーい。
見てなーい。 _ 稲垣吾郎が復帰しましたねー。
稲垣吾郎が復帰しましたねー。 _ 復帰したやつでしょ。
ね、その、稲垣吾郎って人気あるの？ _ はい。
はい。 _ ある？
そういうもんなんだ。 _ 何でー？
何でー？ _ ん？
M034さんは芸能人、だれが好きなんですか。 _ ビ、ビビアン・スー。
ビ、ビビアン・スー。 _ そうなんですか。
あれー、ビビアン・スーはだいぶ前じゃなかった？ _ うん、前だね。
お主も悪じゃのー、「も」じゃない？ _ お主も悪じゃのーのさ、（うん）「も」はさ、（うん）ほかの人も悪だっていうのは一応あるよね。
何だろう、キムタク「でさえも」？ _ あー、そっかそっか。
残んないんだったらいいじゃん。 _ やだよー。
やだよー。 _ 何で。
何で。 _ んー、何か、無駄にこう、頭使った気になる。
いっつも無駄に頭使ってんじゃん。 _ あ、問題発言。
気にせず。 _ 気にせずにとか言って
気にせずにとか言って _ 気にせずしゃべって。
気にせずしゃべって。 _ だめや、絶対気にしてる。
練習したのに。 _ 直さないとないとねーとかいって。
直さないとないとねーとかいって。 _ 練習したのにー。
練習したのにー。 _ ちょっとほんと、ほんと直さなあかんねー。
＜笑い＞え、だ、でも方言じゃない方がいいんだよね、たぶんね。 _ うん。
何を？ _ シート。
シート。 _ あー。
あー。 _ シートとか。
え、家にいた。 _ ＜笑い＞家にいた。
＜笑い＞家にいた。 _ ときどき学校行って。
ときどき学校行って。 _ あ、そうなん。
あ、そうなん。 _ うん。
うん。 _ も、なんかあれやなあ。
うん、忘れてた。 _ 私も。
カレー？ _ え、違う
あれ京都にあるやつと一緒？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ ふんふんふん。
ふんふんふん。 _ おいしいんやって。
死角に入っとってさあ、（うん）で、地下街ってわーってお店並んでるやんか。 _ だってあんなん、なんていうん？（うん）こう１回通っただけでは無理やん。
うん、うん、そやなあ。 _ ＜笑い＞だいたい婦人のさあ、服とか（うん、うん）わーって並んでるところを見て終わりだから、入っても丸善ぐらいしか入んないからさあ。
やってなかったの？ _ キャンセルしたし。
キャンセルしたし。 _ あ、ほんとに？
思いのほか大きかった。 _ でか。
うんうんうん。 _ あれの追加募集があるんやって。
なんで、なんでなんで？ _ うん。
うん。 _ なんで追加募集なん？
なんで追加募集なん？ _ わからん。
わからん。 _ え、私、無理やろな。
でもあれって結局、（うん）利子も付くでしょう？ _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ うーん。
出てたよ、しかも１回に。 _ あら。えー、でも何か短期のバイトしようかな。
うん、増えるよね。 _ うん、引っ越し代も。
うん、引っ越し代も。 _ どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。 _ そうそう、飲み会、飲み会やしさ。
レンタルどれぐらい？ _ ３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。 _ うんうん。
うん、ヘアメイクも入って。 _ そっか。
そっか。 _ リムジンで送り迎えやったよ。
いっぱい乗ってんの？ _ いや、ちっちゃめのやつやったから４、５人（うん）だったけど。
同じ大学の人？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ それで貯金が底をつき。
それで貯金が底をつき。 _ 自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。 _ ふーん。
で、結局はかまは着てないけん、着たいんやけどな、１回。 _ 修了試験。
いいやん、着たら。 _ いや、やめとく。
でも着とった人おるやん。 _ 振りそで？
振りそで？ _ はかまかな、振りそでかな。
あら、振りそで全然着てないん？ _ うん。
うん。 _ えー、じゃあ着たらいいじゃん。
えー、じゃあ着たらいいじゃん。 _ でもなあっていう気もする。
でもなあっていう気もする。 _ だってほんま着る機会ないよ。
修了式はどうかなって思う。 _ まあね。
ええやん、んなもん。 _ なりそうじゃん。
うん。 _ あー。
あー。 _ Ｆとかしてくれそう。
Ｆとかしてくれそう。 _ うん。
もう読みたくないって感じ。 _ でも今日Ｇさんに渡してきた。
でも今日Ｇさんに渡してきた。 _ Ｇさん？
Ｇさん？ _ うん、韓国人のさあ、ドクター。
えーっ、そうなん？ _ わからん。
わからん。 _ それは知らん。
それは知らん。 _ たぶんその人やと思うけど。
たぶんその人やと思うけど。 _ その情報は入ってない。
その情報は入ってない。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ なんで？
読むのも大変だよね、うん。 _ １００ページ以上。
ネイティブチェックとかさ、（うん）そんな私やってないんやけど、（うん）Ｃのとかもちょっと読んで、（うん）Ｊさんの（うん）ちょっと読んだりとか（うん）さあ。 _ 大変やろ？
大変やろ？ _ うん。
なんか穴が開いた。 _ ＜笑い＞大丈夫？
＜笑い＞大丈夫？ _ なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。 _ うん。
＜笑い＞嫌、やー、こわー。 _ いやーん、明日もこの状態なのに。
＜笑い＞つら。 _ 嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。 _ ＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？ _ あれ、治ったよ。
あれ、治ったよ。 _ 治った。
治った。 _ うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。 _ 自然に治るもんか？
自然に治るもんか？ _ うん、みたい。
よかったね。 _ うん。
がきって。 _ でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。 _ それは怖いかも。
すっごい嫌なんやけど。 _ ＜笑い＞絶対嫌。
＜笑い＞絶対嫌。 _ なんか入った、すごい３、４年ぶりぐらいだったでしょ。
生理的にすごいこう、嫌ーな感じの _ 嫌ーな感じね。
嫌ーな感じね。 _ 痛さだよね。
でさ、痛いとか言えへんやん。 _ うんうんうんうん。
すんごい表現しにくいと思う。 _ うん。
いや、ずっともう穴開いてるっていう状態の歯。 _ はー。
絶対こうナッツとか引っ掛かりそうな。 _ うん。
３本なん？ _ うん。
たら、真ん中とったんか？ _ そうそうそうそう。
まあ支障はないから。 _ 支障はないからね。
支障がなければいいんだよ。 _ うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。 _ 親知らず？
親知らず？ _ うん。
うん。 _ 私、でも１本だけだよ。
私、でも１本だけだよ。 _ あ、そうなん？
あ、そうなん？ _ うん。
うん。 _ そうなん、そんなもんなん。
そうなん、そんなもんなん。 _ うちのお姉ちゃんは４本生えてるけど。
うん。 _ 最近大丈夫、なんともない。
最近大丈夫、なんともない。 _ なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
なんか出てくるときになんか変な感じだよね。 _ うん、そうそう。
教壇に立ったら。 _ ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。 _ だって意識してしゃべっても単におかしくなるもん。
＊だんだん＊わからん、最初だから、１０００円とか言う＊＊＊、（＜笑い＞）２０００円。 _ ３０００円とか言うて。
ああ、もうだめだーと思って。 _ いびつーな＊動き＊になるよね。
いびつーな＊動き＊になるよね。 _ ＊＊＊。
＜笑い＞赤い靴ちゃうよって。 _ ＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。 _ ありがとうとかさ。
ありがとうとかさ。 _ ありがとうは言われた。
ありが、ありがとう。 _ ありが、ありがとう？
ありが、ありがとう？ _ ありがとう。
ありがとう。 _ なんで「が」が上がってる。
私はありがとうやから、とうが上がる、ありがとう。 _ でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。 _ ありがとうって。
すごい便利だもん、（うん）あのありがとうは。 _ 感じいいしな。
感じいいしな。 _ うーん。
いや、いい。 _ いい？
食欲は戻ったん？ _ うん。
もうなくなったーって。 _ 作らなきゃーみたいな。
作らなきゃーみたいな。 _ ＜笑い＞なんか今、家が忙しくってさ、すごい、（うん）事務所が。
＜笑い＞今日は大丈夫なん？ _ いなきゃいないでなんとかするんだよ。
料理も？ _ うん。
うん。 _ そっか。
きついよー。 _ ねえ。
ねえ。 _ もうだから２、３人分ならさあ、（うん）ぱぱってできるじゃん。
そ、それ、大変。 _ もうフライパンとか重くて、（うん）持ち上がらないぐらい。
そうだよなあ、（うん）大変。 _ そうなんです。
そうなんです。 _ 大変。
大変。 _ だから論文やってるときさあ、嫌でキレまくってた。
＜笑い＞大変。 _ それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。 _ なんか年末年始とか手伝わされる。
そしたらキレるなあ。 _ ぶっちぎれてねえ。
＜笑い＞とんだ正月や。 _ 大変だった。
大変だった。 _ 家族がいたらいたで結構大変やな。
家族がいたらいたで結構大変やな。 _ 大変だよ、もうめんどくさいよ。
１人は１人で嫌やな。 _ えーっ、１人の方が楽。
あー、４年間全部帰ってたねー。 _ でしょう？
でしょう？ _ うん。
うん。 _ なんで私、えーって感じやったもん。
反転。 _ ＜笑い＞でもこれはー。
＜笑い＞でもこれはー。 _ あ、でも４３分録ったってこと？
あ、そっか、時間じゃないんか。 _ わからん。
わからん。 _ な、何分録ったんやろ。
な、何分録ったんやろ。 _ 何分ぐらいだったんやろ。
何分ぐらいだったんやろ。 _ ６時ぐらい出たんよね、向こうを。
６時２８分。 _ じゃ３０分は録ったんじゃない。
これがきたときってもう、うん録ってたでしょう？ _ 録ってた録ってた。
いいんじゃないかな。 _ はい、終了。
そう、ま、でも確かにだいぶんたつわね。 _ いつ、だったかしら。
いつ、だったかしら。 _ 作ったのは書いてあるでしょう。
うん、そっかー、でもうちなんか結構あれやねー、（ふん）長くあれしない。 _ そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。 _ 今日１日おうちにこうしてるの？
今日１日おうちにこうしてるの？ _ だれが、私？
だれが、私？ _ そうです。
そうです。 _ 私は１日家にいたよ。
止まったの？ _ うん、またこんな、まだ新車でねえ。
うん、またこんな、まだ新車でねえ。 _ やられたらえらいことに。
だからー、結局頭の中でー、＊＊＊っていうの？（うん）全然考えてないんじゃない？ _ あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。 _ うん、だってそっちへ行ったのに、ビューッと急にねー、行ったし。
でもこういう日は慎重にならないとねえ、結構滑りやすかったりするし。 _ だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。 _ ああ、気がね、違う方に行ってるんやね。
そーうよ。 _ もーう、＜笑い＞勘弁してもらいたいね。
１番近くまで？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ひらべ、広すぎる。 _ 広すぎる？
広すぎる？ _ 片づける？これ。
そしたらまたね、（うん）取っ組み合いのけんかが始まったのよ。 _ どこで？
１対１で？ _ そう、引き離して。
正月早々？ _ そう、んで、なんだっけ、やっと引き離してー、（うん）で、私はもう力抜きなさーい、抜きなさーいってやっててさー、（＜笑い＞）たら、
うーん。 _ またこれこぼれてる。
またこれこぼれてる。 _ うん。
構えてたの？ _ 構えて。
口げんかになったの。 _ ＜笑い＞なーんかさ、朝行ったらご機嫌に掃除してたからさー、きれいになるねーって、ありがとねーって言ってたのよね。
すごいパワーやね。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞そこでけんかしようっていうところが、信じられない。
＜笑い＞そこでけんかしようっていうところが、信じられない。 _ 大人が何人で、３人と、えっとあれで、止めて。
でもそれが刺激となっているのかもしれんよ。 _ いいかもしれないね。
私なんかぼーっとしてるから、Ａさんがビューっとすごい勢いで _ 走ってたの？
うん。 _ 始まったの見て？
始まったの見て？ _ 違う、声で、声で。
違う、声で、声で。 _ じゃなくて。
＜笑い＞遅い。 _ 遅いの。
遅いの。 _ 慣れてないからじゃない？　だって、うちなんかその、取っ組み合いのけんかする人がいないよ。
でもみんな朝のミーティングは、あ、またかーっていっていう感じでさ。 _ ミーティングの前に起きたの？
ミーティングの前に起きたの？ _ んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。 _ あー、少ないところに起きたんやね。
あー、少ないところに起きたんやね。 _ みんな遅れてきたもん、雪で。
みんな遅れてきたもん、雪で。 _ やっぱり？
あっ、それぐらいだったの。 _ うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。 _ 結構遅かったんやね。
結構遅かったんやね。 _ うん。
ま、４時ぐらいかもしれないけど。 _ 結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。 _ でもいつもそうでしょう。
かなり早く出てきたんじゃない？　じゃあ。 _ うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って _ 頑張ってきたんや。
頑張ってきたんや。 _ 言ってたから。
関からだとどういうふうに来るの。 _ だから電車に乗る。
だから電車に乗る。 _ あ、電車で。
だから。 _ でも関だったら１本で行けるわね。
１日おきの仕事だから、昨日の状況が、 _ あー、振り替えてもらうのが。
あー、振り替えてもらうのが。 _ うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。 _ 私なんか休めないけどね。
＊＊＊４３０円の。 _ あー、頼めるの？
あー、頼めるの？ _ おいしくない。
えーっとね。 _ ご飯と。
ご飯と。 _ ご飯と。
サラダなんやね。 _ サバ、サバの空揚げ、と。
サバ、サバの空揚げ、と。 _ 煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
煮付けじゃなくて空揚げなんやね。 _ うん？
うん？ _ 煮付けじゃなくて空揚げ。
煮付けじゃなくて空揚げ。 _ じゃなくて空揚げ。
赤いやつ？ _ 違う。
違う。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ ピンクの色の。
おいしくなかったんやね。 _ うん。
ちくわは何って。 _ 甘辛く煮てあるんじゃない？
冷たくなってるからね。 _ で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。 _ ごはんは別個なの？
ごはんは別個なの？ _ 別個なの。
別個なの。 _ ふーん。
ふーん。 _ でー、えーっとその巾着の、もち入り巾着のところに、（うん）えっと、薄いかまぼこが１つ載っかっていた。
でー、えーっとその巾着の、もち入り巾着のところに、（うん）えっと、薄いかまぼこが１つ載っかっていた。 _ ふーん、んで？
ふーん、んで？ _ あとはじゃがいもが１個と（うん）にんじんが（うん）７〜８切れぐらい？（うん）煮たのがあった。
結構おいしかったよ、スパゲティが。 _ あっ、そう。
合う？ _ うん。
このまま回しておいてもいい？ _ うん。
何も話＊＊＊。 _ 何も話さなくてもいいけど。
にんじんばっかり入って、入った感じだね、これ。 _ これ、私嫌や。
でも、たくさん、にんじん入れたね。 _ だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。 _ Ｆちゃんにもあげればよかったね、あの人好きやから。
よいしょ。 _ うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。
うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。 _ もういいや。
しなかったんかな、雪、（うん？）雪かきをねー、しなくてもよかったんかねえ。 _ だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
だってストーブの前でなんかって書いてなかった？ _ そうねえ、くっついてたって。
えっ？ _ どうして電話番号って気づかない？
だから、郵便番号＊＊＊。 _ ＜笑い＞おかしくない？
んー、だと思う。 _ でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。 _ でー、（うん）Ｇさんが、（うん）なんか年賀状が欲しいって。
なかったの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
印刷したやつのくじつきはあるよね、まだ。 _ まだあるやろな。
まだあるやろな。 _ うん、売ってたよ。
高いけど。 _ うん。
でもあえてこだわってるのにね。 _ これにしろとは言えないわ。
これにしろとは言えないわ。 _ うん、好きにすればって。
持ってけば替えてくれるよ。 _ ただで？
ただで？ _ ううん、手数料いるよ。
ううん、手数料いるよ。 _ ５円、５円かなんかやね。
そう。 _ ふーん。
うちなんか毎年いつも余ってたよ、昔は。 _ あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。 _ 減らしてるもん。
今年何枚だった？ _ わかんない。
あとほかに買った？ _ 買わない。
私、じゃあ３０枚とお父さんのあのーその５枚、３５枚とあとで出したもんじゃない？　だから、４０枚ぐらいじゃないの？ _ ううん、もっと。
ううん、もっと。 _ あっ、そう。
やっぱり５０枚ぐらいに減らしてる。 _ ふーん。
しょうがない。 _ しょうがない。
そうか、２日？ _ ううん。
そういうとこは慣れてるよね。 _ 対策、うん、してると思うよ。
だから、雪の多いところの方がちゃんと除雪とかもスムーズに早く。 _ 止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。 _ たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。 _ この辺除雪なんてしないよね。
この辺除雪なんてしないよね。 _ そうだよな。
あっそう。 _ 除雪車？
除雪車？ _ 動かへんと。
ふーん。 _ どこが車が並んでた。
どこが車が並んでた。 _ うーん、（ふーん）一緒に並ぶことはない。
＜笑い＞意味がないけど。 _ どうしようもないわな。
下の方に？ _ うん、あいたとき北の方にいるから。
太陽さえ出てればね。 _ こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
こんな早く９時過ぎから落ちてたな。 _ うん。
もうその＊＊＊。 _ わかった？
父さんの靴下だけじゃない？（うーん）ちょっと怪しいかもしれない。 _ 綿はあれよね、乾きが悪いね。
綿はあれよね、乾きが悪いね。 _ よくわかるよね、洗うと。
ふーん。 _ カメムシが多かった言っとった。
なんでカメムシが多いと雪なの？ _ 知らん。
知らん。 _ でも当たるみたいな気がするね、やっぱりなんとなく。
山にね。 _ ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。 _ うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。 _ で、雪だまりになるんやね、そこが。
で、雪だまりになるんやね、そこが。 _ なんでもそこで落ちちゃうから。
奥の方につくっとるわなあ。 _ うん？
うん？ _ 奥の方につくっとるやろう。
奥の方につくっとるやろう。 _ うん。
うん。 _ お茶は？　とりあえずはあるんよ、そこに。
お茶は？　とりあえずはあるんよ、そこに。 _ うん、お茶っ葉入れてあるよ。
うん、お茶っ葉入れてあるよ。 _ お湯は？
お湯は？ _ お湯？、お湯は。
お湯？、お湯は。 _ 沸かさないといけない？
沸かさないといけない？ _ 沸いてるかもしれん、けどわからない。
沸いてるかもしれん、けどわからない。 _ そう。
そう。 _ でもやっぱり子どものときより雪降らなくなったもんね。
今日も９センチか１０センチ降った言うたわな。 _ 今日？
今日？ _ 今日。
今日。 _ 今日も？
今日も？ _ うん。
うん。 _ でも、あったよ、これぐらい。
見えるはずなのにね。 _ 見てないもんね。
見てないもんね。 _ 見とらへん。
見とらへん。 _ 全然。
全然。 _ 向こうが＊＊＊たんよ。
向こうが＊＊＊たんよ。 _ ぶつけたらもう買い替えてもらわないとね。
でもそういうふうに下がってきたときは、こっちが止まってて下がってきたときは向こうが完全に、（向こうが全部）悪いの？ _ 全部悪いやろ。
なんか急に気持を、行ったけどまたやめようと思ったんやね。 _ うーん。
戻るつもりやったんやー。 _ ふーん、そうか。
そりゃー、よけるわ。 _ それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。 _ なんか親切だからさ、どけてたら次から次へと来てさ、＜笑い＞なんかしばらく雪の上に立ってた。
でも、でもさー。 _ 嫌、怖いじゃない。
嫌、怖いじゃない。 _ でも、F050ちゃんはいいや。
でも、F050ちゃんはいいや。 _ なんで？
なんで？ _ 健常者やで。
ね、越えられないよね、歩道＊＊＊。 _ 越えられない、越えられない。
ずっと外でがんばってたの？ _ だってもうどうしようもないからでしょ。
そんなん、だって無理して来てもねえ。 _ で、私が、違う、だから私が、あー、そんなん凍えてしまうじゃないって言ったら、看護婦さんが、そんなもんちゃんと考えないかんって。
学習したってこと？ _ うん。
でも気の毒やね。 _ かわいそう。
かわいそう。 _ だれかが手伝ってくれればまだねえ。
で、日が照るところは溶けるんだけどー、影になるところはながーいことあるんやと。 _ そう、あそこそう。
そう、あそこそう。 _ だからなん、なんで学校の先生がのけないんだっていう。
たくさんいるんやからねえ。 _ だから、ず、ずーっと来れない。
あー、見えないから。 _ 見えないから。
見えないから。 _ 危なくって、来られないのね。
そうやね、とても危ないよね。 _ そう、そう、そう。
大変ね。 _ うん。
自分ではちょっと来られないの？ _ いや、バスで一緒にの、の、乗ってくれば来れるけどー、バスで来てもすごい時間かかるかもね。
何をつけてもらったの？ _ あの、出て行ったら、ここのところにあれっていうぼこぼこぼこっという、なんていうの。
ここからは車道になるとかそういうやつ？ _ うん。
どこのバス停？ _ うん、１つ手前。
のバス停。 _ うん、希望が丘のところにあるんじゃない？
だから杖を見てー、でも気がつかないといけないけどねー、白い杖を持ってたらもうその人は目が見えないからって。 _ ＊＊＊はまだ気づくわね。
うーん、盲学校があるやろ。 _ ち、ね、盲学校じゃないから、あそこは。
でも、じゃなくてもさ、やっぱりあの、車椅子の人とかいる、いるわけじゃない。 _ 希望が丘は子どもの障害の子たちがいっぱいいるわけだからね、あそこは。
だれがつけるの？ _ 利用者の子。
自分でしたの？ _ そうでしょう。
＜笑い＞子どものよう。 _ そうだよ、あそこは子どもだもの。
そうだよ、あそこは子どもだもの。 _ でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。 _ そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。 _ やる人は決まってるわね。
いろいろ起きるじゃない。 _ でも飽きるじゃない。
でも飽きるじゃない。 _ Ｋさん、２日で飽きたのね、職安。
できる？その＊＊＊。 _ じゃ、あのー、ボランティアでおいでっつっておもしろいとこに。
＜笑い＞通わなきゃいけないじゃない、京都から。 _ でも、結構人見知りだからね。
まあ、顔でー。 _ 違うの、性格もよかったのよ、でも。
違うの、性格もよかったのよ、でも。 _ そういわないと救いがないじゃない。
かわいげがあるボーッとしてるのね。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ しょうがないよね。
それ、そこへ持ってきてＭちゃんがそこへいっぱいつめ込んだらしいの、どうも。 _ そんなことしたらだれが持って行くの？
そう思う。 _ ね、常識的に。
言っときます。 _ え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。 _ ２人して。
ねえ、どっか抜けている人やもん。 _ あーあ。
ほうだけど。 _ でもちゃんと作ってもらって悪いけどっていう言葉があったんやね。
そう、困るところあったら別に切れるからね。 _ だからあえてあんまり出さないようにして。
少しね、ほぐしておかないとね。 _ うん、うん、うん、うん。
固くなって。 _ うん。
１、２月はね。 _ うん、１、２月はね、行けなくても。
で、Ｏ先生に言ったら、ご主人に送り迎えしてもらえばいいじゃないって、言っていた。 _ だれが。
だれが。 _ Ｏ先生。
うーん、でもさ、 _ おみかん取って。
おみかん取って。 _ うん。
Ｈ園ので、迎えに来て。 _ 朝、送ってってもらって、帰りは歩いて私がそこまで行ってっていう意味かな。
もう少しで。 _ 参加してないつもりでおる。
もう終わったい。 _ なーんてことにしている。
なーんてことにしている。 _ あとでサインちょうだいね。
うん。 _ お父さん雪どけしてたの。
ん？ _ 外にいたけどねえ、雪をどけてたの？
外にいたけどねえ、雪をどけてたの？ _ いつ？
いつ？ _ 今日、お昼。
今日、お昼。 _ うん。
これは？ _ サランラップ。
サランラップ。 _ 何、これ。
えっ？ _ とり肉。
とり肉。 _ あー。
えっ？ _ 和菓子はどこで買ったの？
和菓子はどこで買ったの？ _ 何、今日帰り。
もう１度洗う？ _ うん。
うん。 _ ふん。
こっちは？ _ はい。
どこの和菓子屋さん？ _ ＊りょくせいあん＊か。
＊りょくせいあん＊か。 _ あー、うん。
あー、うん。 _ なんかあのー、ふきの、ふきの葉っぱにねえ、（うん）で包んだー、お赤飯まんじゅうみたいなのがあるでしょう。
和菓子もねえ。 _ うーん。
うーん。 _ まあ、有名のは手作りだもんね。
うん、（あのお正月の）お正月のやつやね。 _ うん。
おもちのやつでしょう。 _ そう。
送ってくれる？ _ うん。
なかなかなんかねー、お返しするって言っても、ものもね。 _ うん。
＊りょくせいあん＊？（うん） _ ＊＊＊。
明日木曜日だから使わなくていいけどね。 _ そう。
そう。 _ 怖いからこうしておこう。
怖いからこうしておこう。 _ 斜めになってるからねえ。
斜めになってるからねえ。 _ うん。
ね、１番奥のが。 _ と、あたしが飲んでてー、で、洗ってお昼に使おうと思って置いたらー、滑り落ちてバシャって割れたからー、だから。
うん？ _ 掃除機かけたらねー、（うん）結構ねー、（うん）破片がね、（うん）広範囲に飛び散るから、（うん）なんか手で取るだけではさー、と、とても無理だから、掃除機かけて。
うーん、寒いから？ _ うん。
ああ、この子はもう古くなってきてるんじゃない？ _ ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。 _ うーん、枯れて、で、色が濃く。
うーん、枯れて、で、色が濃く。 _ 自然なことね。
自然なことね。 _ 濃く、うん、濃くなってんのね。
濃く、うん、濃くなってんのね。 _ で、やっぱり窓際よりこっちの方があったかいよねえ。
そうだよね。 _ これ全部種類が違うのね。
これ全部種類が違うのね。 _ うん。
うーん、ジャム送ってきてないと思うよ。 _ あげれば？
あげれば？ _ うん。
まだ＊かなた＊買ってきたやつだってあるやろ、おっきいの。 _ 大きなやつでしょう。
私もなんか、あの、バザーのときに売れ残ったやつが。 _ ある？
ある？ _ あれも食べないと。
何ジャム？　いちご？　マーマレード？ _ うん、マーマレード。
うん、マーマレード。 _ じゃあ、今のやつが終わったら、それやね。
そうそう、手続きがあんまりあれでないから、あれなのかしら。 _ あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。 _ よりも、とか添加物もあれだし。
よりも、とか添加物もあれだし。 _ 少ないのかもしれないね。
少ないのかもしれないね。 _ なんか封切ってないけど冷蔵庫に入れてある。
そうね、ヨーグルトには果物入れるから。 _ 果物入れたときはいらないでしょ。
果物入れたときはいらないでしょ。 _ うん。
普通にして。 _ もう入ってる？
もう入ってる？ _ うん。
うん。 _ 入ってる？
入ってる？ _ 入ってる。
もうどんどん始める？ _ うん、お願いしまーす。
うん、お願いしまーす。 _ まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。 _ ありがとう。
ありがとう。 _ ボランティアセンターに入った封筒のまんま。
あっ、ありがとね。 _ かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
かさこ地蔵って書いてあるでしょ。 _ うん。
うん。 _ なんか私ね、これー、自分１回聞いてから提出する前に１回も聞いてなくて巻き戻して。
あっ、これ提出するやつなの？ _ うん、した。
うん、した。 _ あっ、したやつなんだ。
あっ、したやつなんだ。 _ うん、してー、でね、戻ってきた。
Ｇ先生？ _ Ｇ。
いいのかな、そういうネーミング。 _ だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。 _ あっ、ほんと？
あっ、ほんと？ _ で、タレントさんなのね。
で、タレントさんなのね。 _ ふーん。
ふーん。 _ すごいよ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ごめんね。
本当に来る？ _ うん。
営業停止してない。 _ 不況だからこそです。
あっそう。 _ そんなの、お構いなし。
そんなの、お構いなし。 _ そんな。
そんな。 _ ただ、私、芸を磨きに行くだけですので。
＜笑い＞そうだね。 _ いつも笑わせる人が一緒だとつまらないじゃない。
うん、あのね、１人新たな観客来るから、留学生の子が。 _ そっかー。
大丈夫。 _ 大丈夫かなー。
うん、でも直されるぐらい上手だよ。 _ あっ、そう。
うん、これは何、ういろう売りって読むの？ _ よーくわかるねー。
外郎売り？ _ そう、外郎売り。
えっ。 _ これ歌舞伎の。
これ歌舞伎の。 _ 練習するの？
練習するの？ _ うん。
うん。 _ これで？
これで？ _ 拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
拙者、親方と申すは、とかってやったよ。 _ で、何人ぐらい受けてんの。
で、何人ぐらい受けてんの。 _ えっとねー。
へーえ。 _ 最初１００人でー、で、半分過ぎたときにまた後期のお金を集めるっていうんで、でもそこでね、３０人くらいかな。
そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ あっ、なんかすごい役に立つわ。
もうこれね、最初の方にね習ったのねー。 _ うん。
うん。 _ あっ、そうだ。
ありがとう。 _ 忘れるだろうけど。
うん、もうできちゃった。 _ えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。 _ えっとねー。
えっとねー。 _ 発音とか発声、かつぜつ。
発音とか発声、かつぜつ。 _ これはね。
あっ、すいません、すいません。 _ いえいえ、説明しようかな。
これ、いつまで借りてていいの？ _ もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。 _ お正月。
お正月。 _ あー、大丈夫。
へーえ。 _ だから作家さんが書いたときに最初にこの本はこのアイマークっていうのをつけて、（うん）だれでも読み聞かせをして、（うん）それにテープとかを販売してもいいですよっとかっていう本（ふーん）がかなり限られてるんだって。
だから作家さんが書いたときに最初にこの本はこのアイマークっていうのをつけて、（うん）だれでも読み聞かせをして、（うん）それにテープとかを販売してもいいですよっとかっていう本（ふーん）がかなり限られてるんだって。 _ ふーん。
ふーん。 _ だからそういうのにどんどんね、本を発行されるたびにこういうアイマークををつけてくださいっていうみたいな運動の。
だからそういうのにどんどんね、本を発行されるたびにこういうアイマークををつけてくださいっていうみたいな運動の。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ うん、そうそう、障害者の方にも、（うん）そうそう点字とかね、（うん、うん）そういうのを自由にしてくださいっていう本がまだ少ないから、（へーえ）そういうのをお願いしますっていうお願いなんだけど、（ふーん）読んでみる？
うん、そうそう、障害者の方にも、（うん）そうそう点字とかね、（うん、うん）そういうのを自由にしてくださいっていう本がまだ少ないから、（へーえ）そういうのをお願いしますっていうお願いなんだけど、（ふーん）読んでみる？ _ うん。
うん。 _ うん、（まあ、そのー）まあ、なんでも。
うん、（まあ、そのー）まあ、なんでも。 _ あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。 _ 永遠に借りてていいよ、うん。
永遠に借りてていいよ、うん。 _ これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？ _ ううん、あのねー、宿題としてー、えっとねー、かさこ地蔵をみんなで２、３回読んでー。
ほんとだね。 _ うわー、うれしい、なんかこんなんでお茶出してもらえたら。
はい、お願いします。 _ はい、お願いします。
後ろにうつろっか。 _ いいかなー。
いただいてくださいな。 _ はい、ありがとー。
はい、ありがとー。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ いっただきまーす。
いっただきまーす。 _ そう、なんだっけ。
うん。 _ １時間なのに、（ううん）あっ、１時間。
１時間なのに、（ううん）あっ、１時間。 _ ７時半からー。
７時半からー。 _ うん？
うん？ _ あっ、７時から。
あっ、７時から。 _ ７時から？
７時から？ _ うん、８時半まで。
うん、８時半まで。 _ １時間半か。
１時間半か。 _ うん、でー、週、２週間に１回。
うん。 _ あいうえ。
あいうえ。 _ それはどうやってやるの？
それはどうやってやるの？ _ あ、え、い、う、え、お、あ、お。
ふーん、そうだね。 _ でー、そのー、うん、練習をしてからこの発声を。
へーえ。 _ か、き、く、け、け、こ、か、こ。
か、き、く、け、け、こ、か、こ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ さ、せ、し、す、せ、そ、さ、そ。
うん。 _ でー、ま、最初の２、３回はずっとこれの練習をしてて、（うん）それから、えーっと外郎売りの練習して、（うん）えーっとそれから。
でー、ま、最初の２、３回はずっとこれの練習をしてて、（うん）それから、えーっと外郎売りの練習して、（うん）えーっとそれから。 _ あのさ、外郎売りをやるのには何かわけがあるの？
かつぜつの練習だね。 _ このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。 _ いや、なかった。
ふーん。 _ うーん。
そーれもあるしー、やっぱり口を大きくあけないと言えないし、早口言葉になってるからさー。 _ ふーん、そうなんだ。
ふーん、そうなんだ。 _ うん、うん。
うん、うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ ふーん。
あっ、ほんとだ。 _ というのがあったけど、私はね、音声訳をやっている人に、あのー、見本を見せてもらったんだけどー、（うん）読み聞かせとはまたちょっと違うんだろうけどー、うーん、なんだろう。
ああ、ああ。 _ おじいさんなのか、おばあさんなのか。
うん、うん、うん、うん。 _ うん。
ふーん。 _ あとは、やっぱ恥ずかしいっていうか、やったことのない人だと（うんうん）声がちいちゃいから、（うん）全部おんなじ、単調に聞こえちゃうけどー、（うん、うん、うん）それもそうじゃなくって、もうその世界にどっぷり浸かっちゃってる人は、うん、あの、大きい声とか、声の抑揚の変化ができるっていうかさ。
えっとねー、そう、そう、そう、映画に、えーっと音声をつけてっていうふうなんだけど、ともかくね、でも幅広くってー。 _ うん、せりふそのものを読んであげるの。
えーっとね、例えばまだ始まってるの、英語のは難しいから日本語なんだから、むしろ目が見えないだけだから日本語でせりふを言ってるのは聞こえるわけでしょう。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ だからそれはそのまんま黙ってて聞いてもらうのね。
だからそれはそのまんま黙ってて聞いてもらうのね。 _ うん。
うん。 _ で、ただー、Ａ、例えば主人公のＡさんが、（うん）右から左へ来たとか前の情景がどうだっていうことが聞こえないじゃない。
で、ただー、Ａ、例えば主人公のＡさんが、（うん）右から左へ来たとか前の情景がどうだっていうことが聞こえないじゃない。 _ あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。 _ うん、そう、そう、そう、そう、そう、そう。
その副音声みたいなのの解説をするのにもちゃんと、（うん）この発声とかを（うん）勉強しないといけないってこと。 _ そう、そう、そう、そう。
そうか。 _ スプーンもかわいいよ。
実際にさ、試しにやってみたりするの？ _ うん、何を？
うん、何を？ _ この。
この。 _ 読み聞かせ？
読み聞かせ？ _ うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。 _ シーンボイス？
シーンボイス？ _ シーンボイス。
＜笑い＞まぬけ。 _ ティースプーンだ。
これはどのようになっているかと言いますと、スプーンの持ち手のところがですね、鉄で覆われていて、アートです。 _ ＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
＜笑い＞そうやって教えてあげるの？ _ うん、今教えてみた、聞いて。
うん、今教えてみた、聞いて。 _ 違う、違う。
こんないい方じゃ、何、えっ、アートって何ってなるじゃない。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
ふーん。 _ だから同じ言葉を表現しても全くそれが何かわからない人と、（うん、そうだろうね）ああ、ああいうものあったなっとかって、そんなの違いもあるって言ってた。
だから同じ言葉を表現しても全くそれが何かわからない人と、（うん、そうだろうね）ああ、ああいうものあったなっとかって、そんなの違いもあるって言ってた。 _ そっかー。
そっかー。 _ うーん。
なんかこれ、講習受けてて、どう、なんか変わってきたとかいうことある？ _ ない。
ない。 _ あのー、発声とか発音とか。
あのー、発声とか発音とか。 _ ない。
ふーん、なるほどねー。 _ うん。
でもF121さん、基礎があるしさー、声がいいからいいよね。 _ いや、どうでしょう。
ふーん、そっか、（うん）難しいねー。 _ おもしろそうだね。
おもしろそうだね。 _ うん。
なんか今、スピーチセラピーとかはさー、（うん）どこの部門なんだろう。 _ そんなのあるんだ。
そんなのあるんだ。 _ うん。
うん。 _ ごめんね、知らなかった。
あのー、スピーチの仕方を、スピーチの仕方っていうか、しゃべり方を指導してくれる。 _ それってさー、昔よくあった何、大企業とかの社長さんとかにさ、講演会とかでみんなに、の前であがらないようにしゃべれるようとはとかってそういうセラ、そういうこと。
ううん。 _ 癒すっていうか、うん。
あがり性の人のためとか。 _ あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。 _ なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
なんかそれ、のどの手術するとかなんか。 _ だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。 _ あっ、そう。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ そうだろうねー。
そうだろうねー。 _ うん。
うん、これ借りてってもいいの？ _ うん、いいよ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ごめん、たださ、ごめんね、ちょっと。
あっ、あとこれ。 _ あっ、ありがとう。
あっ、ありがとう。 _ うん。
あっ、ほんと？ _ へーえ。
へーえ。 _ なんかそうだね。
あっ、そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ へーえ。
へーえ。 _ なんかねー、私たちもこれやったよ。
なんかねー、私たちもこれやったよ。 _ あっ、そう？
言わされた。 _ うん。
うん。 _ はい、はい、はいとか言って。
何が違うかよくわかんなかったりするよね。 _ そう、そう。
うん、あっ、やっぱり持ってるんだ。 _ ＊ただ＊私は院生室のでやっちゃったけど。
あっ、そうなの。 _ うん。
うん、今年ない。 _ やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？ _ うん、うん。
そうだよね。 _ うん。
気づかないよね。 _ うーん。
ふーん、そうなんだー。 _ うん。
そうなの。 _ それもね、イヌの鳴き声入ってるから。
それもね、イヌの鳴き声入ってるから。 _ ＜笑い＞けんた。
＜笑い＞けんた。 _ 違う、それはボス。
要望はたくさんあるのかな。 _ うーん、ってゆうかね、みんなっていうか私もこの前ね、（えん）やっとなんかねー、いつも授業始まってもう根詰めてやっても、時間が遅いからすぐみんなバーッて帰っちゃうのね。
ふーん。 _ だから、あのこうチーム分けとかしても近くに住んでる人と、こう顔なじみになれるように、（ふん、ふん）こう、近く座ってやってるんだけどー、（ふーん）でもほんとに全然しゃべる機会がないからねー。
だから、あのこうチーム分けとかしても近くに住んでる人と、こう顔なじみになれるように、（ふん、ふん）こう、近く座ってやってるんだけどー、（ふーん）でもほんとに全然しゃべる機会がないからねー。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うーん。
うーん。 _ でもねー、実際やってみないことには、（うん、うん）だめだもんねー。
でもねー、実際やってみないことには、（うん、うん）だめだもんねー。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ そういうのもね、うん。
そういうのもね、うん。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん。
そう、そう、そう。 _ そうか。
そうか。 _ ふーん
会社？ _ ううん。
＊それだ＊、１月の第２週から。 _ うん、会社はいつから？
うん、会社はいつから？ _ 会社ね、５日の土曜日から行く。
ふーん、土曜日は基本的に交替で出勤なの？ _ うーん。
えっ、５時以降は出ないの？ _ 出ない。
出ない。 _ 残業もないのね。
残業もないのね。 _ １円も出ない。
そっかー。 _ うん。
このお店の小物がかわいい。 _ うん。
うん。 _ いすもかわいいし。
いすもかわいいし。 _ ここ、何時までなんだろ。
ここ、何時までなんだろ。 _ 11時。
11時。 _ 11時。
11時。 _ うん。
うん。 _ 結構遅くまでやってるのね。
かわいいなー。 _ ここって緑区？
ここって緑区？ _ うん。
休日って東京かどっか行ったの？ _ あっ、休日？
あっ、休日？ _ クリスマス。
クリスマス。 _ クリスマス、ううん。
うん。 _ 若者と遊んでた。
若者と遊んでた。 _ あっ、そうなの。
あっ、そう。 _ おもしろかったよ（うん）、なんかさー
おもしろかったよ（うん）、なんかさー _ ばかばかしくて笑えた？
ばかばかしくて笑えた？ _ あの、笑いがねー、すごく大人向き。
ううん。 _ そう。
見たいの？ _ 見た。
見た。 _ 見た？
おもしろかったよー。 _ そう？
そう？ _ うん。
本は読んでないんだ。 _ うん。
うん。 _ でも原作に忠実なんだよね。
でも原作に忠実なんだよね。 _ あっ、そうなの。
あっ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ 楽しかったよ、私はね。
楽しかったよ、私はね。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ うーん。
っと、前録音してもらった人もー、いきなりハリー・ポッターの話になったんだけどー。 _ あっ、そうなの。
あっ、そうなの。 _ そう、そう。
ねえ。 _ なんていうか、こう終わったあとに、ははって笑えるというか。
あの、なんか、あのー、実は気弱な先生が悪者だったっていう、あそこのキーがなんかちょっと推理小説みたいでおもしろいと思ったけどー。 _ うーん、まあ、確かにねー。
うん、なんかねー、えっとねー、前、なんかね、前評判のわりにはいまいちっていうふうなのを聞いてたから、（うんうん）あっ、そんなに期待しなくってもいいんだっていうかさ、ふーんと思って（うん）見に行ったからよかったのかもしれない。 _ あっ、そっか。
あっ、そっか。 _ うーん。
うーん。 _ ふーん。
ふーん。 _ あっ、なんだ。
そうそうそうそう。 _ ハリー・ポッターは自分が子どもで読んでたらー、（うん）すごいおもしろかったのかもしれないけどー。
ハリー・ポッターは自分が子どもで読んでたらー、（うん）すごいおもしろかったのかもしれないけどー。 _ すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。 _ うーん、そうかー。
うーん、そうかー。 _ うーん。
＜笑い＞おかしいもん。 _ なーんでー。
だって私があれを読んだときまだ若かったもん。 _ まあね。
まあね。 _ うーん、すてきだった。
うーん、すてきだった。 _ 確かにね。
確かにね。 _ うーん。
なーるほどねー、うん。 _ ほんでねー、映画を見たらねー。
ほんでねー、映画を見たらねー。 _ 突然にはねー。
突然にはねー。 _ うん、あの雨の降るシーンは。
うん、あの雨の降るシーンは。 _ 私もクリント・イーストウッドはいい。
あっ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ だってあの雨の中で待つシーンとかさ。
だってあの雨の中で待つシーンとかさ。 _ うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。 _ ＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。 _ だってそんなもんでしょ、現実は。
だってそんなもんでしょ、現実は。 _ そーんな、映画なんだもん。
だめ、だめ。 _ そーんなん。
でもこないださー。 _ 丸大ハム。
丸大ハム。 _ ＜笑い＞テレビでさー、スティングやってた。
あっ、そう、へー。 _ 私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。 _ あー、そう。
すーごいかっこいい。 _ あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
あの人なんかブルドッグみたいじゃない？ _ ポール・ニューマンだよ。
ポール・ニューマンだよ。 _ 私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。 _ ＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。 _ ふーん。
あっそう。 _ でもね、F121さん、嫌いだと思う。
＜笑い＞Ｇさんが。 _ あ、やめてーっって思っちゃう感じ？
いや、あのー。 _ なんか、これ良心をさー、どうせF057：とかなんてさ、きっともうそんな普通だったら子どもが泣いちゃう、やめて、やめてそこでストップ。
＜笑い＞ちょっと待って。 _ あっはっはーって笑ってるんでしょう。
あっはっはーって笑ってるんでしょう。 _ やめてよ。
やめてよ。 _ わーかる。
そうに違いない。 _ ＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？ _ 好き、好き。
好き、好き。 _ あのー、えっ、何が好き？
最近あれよかったよー、ターザン。 _ あー、ターザンかー。
あー、ターザンかー。 _ うーん。
うーん。 _ ほかには？
うん、見たね。 _ 私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞ _ そんなんのはあなた、劇団四季の。
見た、見た。 _ あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。 _ 私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
私が見たときはすごいかっこいい王子だった。 _ あっ、そうなんだ。
違いがわかる男で見たから。 _ あららら、ダバダーっていう感じだった？
あららら、ダバダーっていう感じだった？ _ そう、そう、そう。
＜笑い＞私ね、オペラ座の怪人を、あのね、４回か５回ぐらい見てるのね。 _ うん。
うん。 _ でー、あのー、なんだっけ。
あの人俳優さんとしても活躍してるよね。 _ うん。
あっ、そう。 _ あの人がやったときはー、すごい背が高いからー、仮面をつけててもー、あの人だってわかったのね。
うーん。 _ 私はすごい頑張ってると思うんだー。
私はすごい頑張ってると思うんだー。 _ うん。
うん。 _ まあ、私に言われたかないだろうけどー。
まあ、私に言われたかないだろうけどー。 _ F057さんの励ましを得てね。
美しいものが好きな人はね、だめ。 _ あー、じゃだめだな。
それ、今年一番それ、笑わしてくれるギャグだね。 _ なんでー。
何をどう見つめてるかここでか、語ってごらん、じゃあ。 _ いつも、もう一人の自分がここで見ている。
いつも、もう一人の自分がここで見ている。 _ それ、背後霊かなんか？
これとってもかわいいけどね、ただ滑りそうで緊張するね、取っ手がね。 _ うーん。
うーん。 _ そう。
そう。 _ やっぱり食器も集めてるわけ？
着々と。 _ 来年のために？
来年のために？ _ うん。
お金ない、着付けする。 _ うん、私が着付けてみる。
うん、私が着付けてみる。 _ あっ、そうだ。
私がやってあげるのにー。 _ それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。 _ あっ、そうだねー。
そう、F057んとこ、いっぱい着物があるやん。 _ ない、ない。
ない、ない。 _ ある。
ある。 _ あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。
あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。 _ そう。
うんとね、来年は１２日って言ってた。 _ あっ、そっか、毎年違うんだ。
あっ、そっか、毎年違うんだ。 _ その見せてよ。
＜笑い＞すごい汗をかいちゃった。 _ 汗かいちゃったねえ、あれ、ねえ。
涼しいもん、山の別荘だから。 _ 別荘、悪かった。
別荘、悪かった。 _ 説明しとかなきゃあ。
ねー、もうでもー、ＣさんもＤさんいなくなっちゃって寂しくなっただろうねー。 _ 寂しいねー。
ぼやぼやしているとすぐ熱くなるわよーって。 _ そうそうそうそう、ほんとにそうだもんねー。
ねー、ほんとに。 _ この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。 _ ねっ。
ねっ。 _ またあそこに買いに行ったのかな？
またあそこに買いに行ったのかな？ _ ＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
＊メードウチョウ＊に＊よ＊。 _ ミドウチョウ。
ミドウチョウ。 _ うーん。
するめとー、ピーナツとー、お酒のつまみで。 _ 仕事納めっていつなんだろう。
明日じゃないかなー。 _ 明日かー、金曜日なのね。
明日かー、金曜日なのね。 _ うーん。
あの、ほのぼのするね。 _ ＜笑い＞忘れてたくせに。
＜笑い＞忘れてたくせに。 _ 忘れてないよ。
ねっ。 _ うーん。
うーん。 _ どんなんだったっけー。
あの、どう？ _ 紺色？
紺色？ _ 冷たいわね、あなた。
何回も変わったからわかんないよ。 _ からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。 _ あー。
あー。 _ F057ちゃん、来てたやんか、こうやって。
F057ちゃん、来てたやんか、こうやって。 _ わかった。
そんな前のこと忘れたよ。 _ いいんだって、もう、あのね、あんなね、二度と着ないんだから。
＜笑い＞うちで着てるんじゃないの、もらってきて。 _ あれ返したじゃん。
あれ返したじゃん。 _ あっ、そうか。
じゃあ、今度私が。 _ 何？
何？ _ 作ってくるわ、瀬戸資料館で。
作ってくるわ、瀬戸資料館で。 _ この大きさはどうかなー。
うん、あたし、F057初期の作品として売り出そうかと思ってるんだけど。 _ うん、これから長生きするもんねー。
いやーだー。 _ 用意をしているおじいちゃん、いたもん。
用意をしているおじいちゃん、いたもん。 _ いやーだー。
いやーだー。 _ そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。
そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。 _ 自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。 _ あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。 _ ＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。 _ ＜笑い＞いや、だって、私は長生きするわけないじゃん。
＜笑い＞第２の、なんだっけ、金さん、銀さん。 _ こんな話聞いててさ、きっと見てみたーいと思うんだろうね、あたしのことね。
あ、あれ何だったけ。 _ 水墨画っていって。
水墨画っていって。 _ 水墨画。
どんなところが現実を見つめてるのかちょっと説明してよ。 _ えー、いろいろ。
えー、いろいろ。 _ いろいろのいから。
いろいろのいから。 _ 夢見る夢子だったことがない。
なんかね、たぶんあわれを誘うだけだと思うよー。 _ ＜笑い＞言わない。
えっ、こういう話題ってなんの話題？ _ その骨つぼの話とかね。
シーンってなるだけだよ。 _ 骨つぼ知らないかもな。
若い子言うのやめなさい。 _ ＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。 _ さんはなんか笑ってばっかりいますねー。
そう。 _ 私たちに聞かせてほしいね、うーん。
私たちに聞かせてほしいね、うーん。 _ 笑える。
それ、聞いてないよー。 _ 言ってないもん。
言ってないもん。 _ そんなん、あたしがフランス人っていうことを言っとかないと。
えーっ。 _ ＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。 _ 何言ってんの。
何言ってんの。 _ すいません。
すいません。 _ 私は何言ってんの。
すいませーん。 _ 聞いてない話ばっかじゃーん。
聞いてない話ばっかじゃーん。 _ ありがとー。
＜笑い＞すいませーんが内緒にー、それ。 _ これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
これ、ちょっと下敷き借りていいかな。 _ うん。
うん、だから中身について。 _ これ書いたら伏せてないじゃん。
これ書いたら伏せてないじゃん。 _ だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。 _ いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。 _ ＜笑い＞何？
＜笑い＞何？ _ ジュリエットって呼んでくださいね。
使うんじゃない？ _ いやーだよー。
いやーだよー。 _ 私は使わないけどー、でもいつか。
わかりました。 _ うーん。
これ、ここに。 _ 書き方変えてよ。
書き方変えてよ。 _ うんうん。
こんなこと言ったらおばさんの人生ね、ぐちっぽく。 _ 大丈夫、大丈夫。
うん、そー、これ。 _ えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。 _ Ａじゃないとだめなの？
Ａじゃないとだめなの？ _ うん、Ｂでもいいけど、Ａ、Ａ。
あっ、そう。 _ Ａでいいよ。
あのね、自分の字を読んでも読まなくても。 _ これ、何、イニシャル書くの？
これ、何、イニシャル書くの？ _ うん。
うん。 _ じゃＥ．Ｅって書いとく。
じゃＥ．Ｅって書いとく。 _ 違う、違う。
違う、違う。 _ 、Ｅ．Ｅ。
、Ｅ．Ｅ。 _ ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。 _ うん、うん。
まっ、いっか、どうせすぐ苗字も変わるしね。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ じゃＥ．Ｅって書いとく。
じゃＥ．Ｅって書いとく。 _ 違う、違う。
違う、違う。 _ で、Ｅ．Ｅ。
養女に入るの？ _ うん、そう、そう。
なんで？ _ 私が訂正しとくからいいよ、いいよ。
私が訂正しとくからいいよ、いいよ。 _ ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。 _ うん。
うん。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ 貴重なデータだよー。
＜笑い＞大丈夫、大丈夫、ね。 _ 会社名なんだよねー。
会社名なんだよねー。 _ うん、たぶん。
えーっと。 _ 会社名？
会社名？ _ 会社名。
あっ、へーえ、そうなんだー。 _ うん。
えっ、これ、フランスのどこかまで書いとかないとね。 _ うん、書いて、書いて。
うん、書いて、書いて。 _ 知らない。
知らない。 _ ちゃんと正確な綴りで書けるんでしょう。
だって生まれたとたんにさー、この子は、ここにいては命を奪われるということでー。 _ ここ、削除しとく。
ここ、削除しとく。 _ おきさきがさー＜笑い＞、おきさきがうちのママね。
さっきやさしかったよー。 _ そんな。
そんな。 _ わざわざ外まで出てきてくれて、ごめんね。
そうなんだー。 _ うーん。
大丈夫、大丈夫。 _ 何が。
ああ、ほらほら。 _ そこがねー。
そこがねー。 _ １年間いなかったことあるじゃん。
１年間いなかったことあるじゃん。 _ うん、あっ、じゃあ、書いといて。
こんでいいの？ _ うん、いい、いい。
うん、いい、いい。 _ やっぱりこれはフランスかなー。
でも、私のほら、話し方なんてちょっと関西弁が混じってるじゃない？ _ うん、うふん。
うん、うふん。 _ あはん？
あはん？ _ うふん。
うふん。 _ アイ・シー。
ああ、Ｆ＊＊＊から書く？ _ 先輩だった、ごめん、ごめん。
先輩だった、ごめん、ごめん。 _ あー、そうだった。
あー、ごめんなさーい。 _ これ、同僚だよー。
これ、同僚だよー。 _ これじゃ正しいデータが取れないかも。
連絡先って、これを聞いて私のファンになった人がここにかけてくるいう話があるの？ _ うん、たぶんまあ、コメディ・プロダクションかなんかから
六百八十何円？ _ ふーん。
ふーん。 _ すごいね。
そうだよねー。 _ まあ、いいわ。
まあ、いいわ。 _ でもいいじゃん。
今日はほんとごめんね、遠くまで。 _ いいえ、あまり急に。
いいえ、あまり急に。 _ ここまで来てもらっちゃって。
同意してくれないの？ _ 使ってくれないんだよね。
こーんなあほな人の言ったの＊＊＊。 _ ほーんとに同意しないの？
ほーんとに同意しないの？ _ ＊＊＊にしよう。
＊＊＊にしよう。 _ してくれないの？
してくれないの？ _ いやいや、いいですけど。
いいえ。 _ 今日はほんとうにこれ助かった。
いや、何、もう終わりなの？ _ まだある。
まだある。 _ 自分の用事済んじゃったらもう終わっちゃったの。
今度はF121さんのいろんなことについて話して。 _ もうなんにもない。
もうなんにもない。 _ そう。
そう。 _ そう。
そう。 _ なんかＥさんってさー、あのー、学校にもいるんだー。
なんかＥさんってさー、あのー、学校にもいるんだー。 _ Ｅさんって子が？
Ｅさんって子が？ _ Ｅさんって呼んでるマレーシア人の男の人なんだけど。
でもあたしのことジュリエットて呼べばわかりやすいじゃん。 _ 来年からそうするね。
来年からそうするね。 _ うーん、心を改めてね。
じゃ、私のこともF057子さんって呼んで、これからは。 _ そう？
それも、実はその猿みたいな呼び方、気に入らなかった。 _ 知ってる。
ねえ。 _ あっという間、毎日が。
あっという間、毎日が。 _ うーん、あんなにあさっての方向向いている。
でも会社にいるときはねー、長かったよ、私。 _ あっ、そーう。
あっ、そーう。 _ だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。 _ ふーん。
今はね。 _ ねー。
ねー。 _ ちょっとね。
ちょっとね。 _ ねー。
ねー。 _ はや１週間たっちゃったーっと思って。
はや１週間たっちゃったーっと思って。 _ そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。 _ こんなことじゃあっという間に４０だよ。
こんなことじゃあっという間に４０だよ。 _ うーん、人生はとても早い。
うーん。 _ おばあちゃんと話をしてたらね、（うん）なんかねー、ええなーって、それを言おうと思った。
うん。 _ わしらも若いころに戻りたいなーっとかって言ってたからさー、（うん）またまだ若いころっていくつぐらいですかーっていったらね、びっくりした。
ほら、私が言ったとおりだったでしょう。 _ そうそうそうそうそう、だからすっごい驚いたの。
でも、そういうふうに思うようになるにはー、一生懸命６０歳までを生きないと。 _ ええこと言うね。
でもほんとだよねー。 _ 私も６０歳ぐらいでもういいや。
私も６０歳ぐらいでもういいや。 _ いいやってみんな思うんだけどー、今の医学はー、それを許してくれないからー。
寂しいよー、めちゃめちゃー。 _ うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。 _ でも６５ぐらいっていうのはどう？
うん、うん。 _ だからさー、もう自分がそうなった場合もしかたがないかって思ってやってるのかなと思ったらね、私、死んでも絶対にいやっとかっていう人多いの。
だからさー、もう自分がそうなった場合もしかたがないかって思ってやってるのかなと思ったらね、私、死んでも絶対にいやっとかっていう人多いの。 _ ええ、ええ、どいうこと？
やってもらうのが絶対嫌って。 _ ああ、そうなんだー。
ああ、そうなんだー。 _ うーん。
そうだねー。 _ うーん。
うーん。 _ いつ取れるの。
いつ取れるの。 _ えっ？
えっ？ _ そのー、なんだっけ、資格？
そのー、なんだっけ、資格？ _ あ、資格はもう取れたよー。
あ、資格はもう取れたよー。 _ ああ、おめでとうございます
あれ？ _ いや、回ってなくない？
ちょっと待ってよ。 _ さっき赤かったよ。
＜笑い＞たぶん録れてると思う。 _ あっ、ほんとだ、赤い。
あっ、ほんとだ。 _ で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。
で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。 _ あー、ほんとだ。
あー、ほんとだ。 _ ねー、ねー、ねー、ねー。
すごいね。 _ ねー、これ、書かなきゃね。
ねー、これ、書かなきゃね。 _ うん、書こうか。
うん、書こうか。 _ ねー、書こう、書こう。
ねー、書こう、書こう。 _ じゃあ、早速。
じゃあ、早速。 _ 早速、書いて、書いて。
壊れた？ _ ううん、あと１個。
ううん、あと１個。 _ ああ。
ほんとー？ _ やる？
やる？ _ あー、やってくれる？
あー、やってくれる？ _ ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。 _ うん。
おー、偉い。 _ 偉いでしょう。
偉いでしょう。 _ これで大丈夫か？
これで大丈夫か？ _ うん、いい。
＜笑い＞部屋が汚くてよくわからなかった。 _ いいよ、いいよ。
あっ、３５巻も出とるんだもう。 _ 見る？
じゃあ、終了。 _ じゃあ、これを書きましょう、まず。
じゃあ、これを書きましょう、まず。 _ 書きましょう、書きましょう、収集者。
書きましょう、書きましょう、収集者。 _ ２人の名前かな。
２人の名前かな。 _ そうだね。
年取った証拠。 _ やっぱり。
こうでいいね。 _ そう。
そう。 _ 高原スキー場があったんやて、知ってた？
高原スキー場があったんやて、知ってた？ _ うそー、行かなきゃ。
うそー、行かなきゃ。 _ すごいよ。
ほんと、温泉もあって。 _ F073Ｎなの？
F073Ｎなの？ _ ゃなくて。
ゃなくて。 _ F073Ｎ。
F073Ｎ。 _ 。
えっ、これは、F073だよね？ _ そうだよ。
あっ、えーっとね、２２。 _ ２２か。
２２か。 _ もうクリスマスだぜ。
もうクリスマスだぜ。 _ ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。 _ まじで。
っていうか食べるんじゃなくて、お土産で、たぶん。 _ あー、すげー。
あー、すげー。 _ 食べるのかなあと思って。
そしたら、その３人目も持ってたから、たぶんクリスマス前だから、（あー、なるほど）お土産かなとか思って。 _ えっ？
なんかね、年、結構年配の人が多いよ。 _ あ、そうなんや。
あ、そうなんや。 _ うん、そうなの。
うん、そうなの。 _ へえ、知らんかった。
へえ、知らんかった。 _ まちがえた。
まちがえた。 _ なんかもっとさー、若いかと思っとった。
なんかもっとさー、若いかと思っとった。 _ 若い人じゃないねー。
若い人じゃないねー。 _ あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？ _ 和民？
和民？ _ 和民。
うんうん。 _ 和菓子の和に民。
わからん。 _ ねー。
やろ。 _ F092家。
F092家。 _ あー、服買いたいよ。
あー、服買いたいよ。 _ 服、私もほしいけど。
ね、あのさ、バーゲン行こうよ、バーゲン。 _ いいよ。
うん。 _ １時前ね。
１時前ね。 _ うん。
うん。 _ そのまま直行するから。
そのまま直行するから。 _ あー、いいよ、いいよ。
２日からもう入っとる？ _ うん、３日から高島屋営業。
うん、３日から高島屋営業。 _ あ、ほんとに？
あっ、じゃあ、行けるよ、私。 _ じゃないかな。
＜笑い＞あっ、そうだ。 _ ぶっとおしやし。
そう、なんか名古屋でさ、（うん）行ってもいいかなと思って。 _ あーいいよ。
あーいいよ。 _ 安くなることない、お正月過ぎると。
安くなることない、お正月過ぎると。 _ えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
えっ、１月２日からもう名古屋あんの？ _ たしかやる。
２日ならね。 _ うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。 _ あっ、ほんとに。
あっ、ほんとに。 _ １、２はーさ、うちに来るばっかでさ。
あーあ、お年玉を、そやね、うん。 _ そうやから、だからいいよ、別に。
＜笑い＞足が。 _ ダイエット。
なんで？ _ だって１２時から入るもん。
だって１２時から入るもん。 _ あっ、そっか。
あっ、そっか。 _ なんかどっかで食べれば。
なんかどっかで食べれば。 _ えっ？
うん、昼。 _ ２日？
うん。 _ えっ、１日もあるの、バイト。
えっ、１日もあるの、バイト。 _ １日はないよ。
あっ、そういうことか。 _ 夕飯が。
夕飯が。 _ 夕飯。
やせるね。 _ バーム飲まないかんて。
バーム飲まないかんて。 _ ばばんばばん。＜笑い＞
私、ね、昨日買おうかと思ったんだけどね、コンビニだとねー、ちょっと高いじゃんか。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ うん。
でもね、なんかみんな飲んでるみたいだよ、うちのバイトの子。 _ えっ？
おいしくないけど、体脂肪が燃焼されるからって言って。 _ そーら飲まなあかんな。
そーら飲まなあかんな。 _ 飲まないかんね。
飲まないかんね。 _ もうあれやもん。
赤いのが出なくなった。 _ だね。
だね。 _ うん。
うん。 _ ま、あとから聞いてみよう。
ま、あとから聞いてみよう。 _ うん、そうしよう。
うん、そうしよう。 _ あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？ _ うん。
うん。 _ だるまになるよ。
だれが？ _ 友達が。
＜笑い＞でもわかんなくない、ああいうのって。 _ そうかなあ。
うん、見してね。 _ うん、やだけど。
うん、やだけど。 _ ＜笑い＞あれっ。
＜笑い＞あれっ。 _ もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。 _ 言えばいいじゃん。
先生。 _ 今、お出かけ中だけど。
今、お出かけ中だけど。 _ ねー、（うん）絶対。
あ、あるの？ _ ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。 _ 詩？
詩？ _ 作文。
作文。 _ あああああ。
あああああ。 _ それをさ、（うん）やろうと思ってやったんだけど、なんかフロッピーディスクがおかしくてさ。
うん。 _ なんかうまくできんくって、やり方聞きに行って、結局できんかったんだけど。
＜笑い＞だめやん。 _ なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。 _ あっ、そうなんあるんや。
あっ、そうなんあるんや。 _ そう。
大丈夫か、これ？ _ 電池ないのかな、もしかして。
電池ないのかな、もしかして。 _ そんな感じするよね。
そんな感じするよね。 _ うん、（うん）ちょっと探してくるね。
うん、（うん）ちょっと探してくるね。 _ うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
うん、でん、えっ、まーた一人かよ。 _ えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。 _ あっ、なんだ。
とりあえず。 _ 切る？
切る？ _ 切ってみよっか。
切ってみよっか。 _ じゃ。
じゃ。 _ で、また復活すればいいのよね。
で、また復活すればいいのよね。 _ じゃ、切るー。
じゃ、切るー。 _ はーい。
はーい。 _ はい。
赤い。 _ あっ、大丈夫だ。
おもしろい。 _ これでまたやるか。
これでまたやるか。 _ うん、何回でもやるね。
そうだね。 _ じゃあ、まずＡを書く。
どうぞ、Ａさん。 _ はい。
はい。 _ あんたはＡさん。
それはあなたでしょ。＜笑い＞ _ ＜笑い＞違う。
うん、２１なのよね。 _ そうだね。
そうだね。 _ ２歳も違うんだよね、実は。
２歳も違うんだよね、実は。 _ ねー、所属。
ねー、所属。 _ Ｅ短でいいか。
Ｅ短でいいか。 _ Ｅ短。
もう略。 _ そういえば今日、新聞に載っとった、また。
そういえば今日、新聞に載っとった、また。 _ ねー、載っとったね、Ｆ大。
ねー、載っとったね、Ｆ大。 _ びっくりした。
ああ、そうか。 _ うん、（尾張）尾張旭市なんだよ。
うん、（尾張）尾張旭市なんだよ。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ といってもわからん。
といってもわからん。 _ あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。 _ Ｈ大。
ＩＪ【名字と名前】さんじゃない？ _ だれ？
だれ？ _ えっ、だれと言われても。
ああ、わからん。 _ よいしょ。
よいしょ。 _ 前半の子って微妙にわからないよね。
前半の子って微妙にわからないよね。 _ わからん、よく。
わからん、よく。 _ 後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。 _ あ、あたしＴＭレボリューションだ。
あ、あたしＴＭレボリューションだ。 _ あ。
あ。 _ はい、女。
男女です。 _ 男女でーす。
男女でーす。 _ ないねえ。
ないねえ。 _ 全員で撮った写真がどっかにあるはずなんだよ。
いいねえ、行きたい。 _ 行こうよ。
行こうよ。 _ いいよ。
いいよ。 _ 行こうよ。
行こうよ。 _ F092ちゃん、ひまなときに。
F092ちゃん、ひまなときに。 _ いつでもひまよ。
いつでもひまよ。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ ないね。
ないね。 _ ないね。
ないね。 _ あれ？
どこだ、どこだ。 _ これ、違うねえ。
これ、違うねえ。 _ それ。
それ。 _ 成人式の。
なくてもいいや。 _ まあ、いいや。
また見たら、教えて。 _ うん。
うん。 _ えっ、あのー、Ｌちゃんって子？
えっ、あのー、Ｌちゃんって子？ _ うん？
うん？ _ Ｌちゃんて子？
ううん、は、あの子はＮじゃない。 _ だよね。
だよね。 _ うん。
はあ。 _ だから、ＩとＮって言ってね。
はあ、なるほどね。 _ うん。
うん。 _ これ、岐阜市だけでいいよね？
これ、岐阜市だけでいいよね？ _ うん、わかると思うよ。
うん、わかると思うよ。 _ あっ、見たい。
いいよ、じゃ、はい。 _ はい、どうぞ。
はい、どうぞ。 _ はい。
はい。 _ で、現住所は岐阜市だね。
で、現住所は岐阜市だね。 _ うん、岐阜市だね。
うん、岐阜市だね。 _ あたし同じく。
チキ。 _ チキだよね。
チキだよね。 _ チキ借りたの。
チキ借りたの。 _ チキって小っちゃいんだねー。
チキって小っちゃいんだねー。 _ そう。
はー。 _ おもしろかった。
おもしろかった。 _ F092ちゃん。
F092ちゃん。 _ ゃんが、わっ、寒そ。
ね、あったよね。 _ ねー。
私？ _ 怖い。
怖い。 _ どれ？
どれ？ _ この人たち。
この人ねー、すごい結構年の人だよ。 _ ああ、そうなの。
ああ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ 怖い。
怖い。 _ これ、Ｏ。
これ、Ｏ。 _ あ、Ｏ。
うん。 _ Ｏ。
Ｏ。 _ Ｏ、かっこいいんだよ。
Ｏ、かっこいいんだよ。 _ だよねー。
うん。 _ この人が怖い人？
この人が怖い人？ _ そう、そう。
あれ？ _ あれ？
あれ？ _ あれ？
あれ？ _ あれ？
なんだ。 _ え？
この人、あの、この人、今、Ｐ薬局でお仕事してる。 _ ああ、そうなんや。
ああ、そうなんや。 _ エステに就職したんだけど、（うん）なんかよくなかったらしくて、会社が。
エステに就職したんだけど、（うん）なんかよくなかったらしくて、会社が。 _ うんうん。
うんうん。 _ で、やめて、（うん）今、薬局にいるからね、行くといるんだって。
で、やめて、（うん）今、薬局にいるからね、行くといるんだって。 _ あそこのＰ薬局？
あそこのＰ薬局？ _ うん、でね、なんか試供品くれる。
うん、でね、なんか試供品くれる。 _ あっ、よかったね。
あっ、よかったね。 _ うん。
うん。 _ えっ、書くなよ。
えっ、書くなよ。 _ この人ね、おもしろいんだって。
＜笑い＞最悪。 _ だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。 _ 最悪。
うん、行った、行った。 _ そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。 _ あっ、そうなんや。
あっ、そうなんや。 _ そんときの写真。
そんときの写真。 _ ああ、なーるほどー。
ああ、なーるほどー。 _ うん。
うん。 _ 確かにおったね、F092ちゃん。
確かにおったね、F092ちゃん。 _ うん。
うん。 _ うちら帰った。
うちら帰った。 _ うん。
うん。 _ あっ、ほんとだ。
懐かしい。 _ すごい友達に似とるかも。
すごい友達に似とるかも。 _ ほんとに。
どこにおるの？ _ うんとね、食栄。
うんとね、食栄。 _ じゃあ、違うな。
じゃあ、違うな。 _ うん。
うん。 _ なんかね、（うん）あっ、ここに二重だったら、そっくりって感じ。
なんかね、（うん）あっ、ここに二重だったら、そっくりって感じ。 _ あー、でもこの子、かわいいよね。
あー、でもこの子、かわいいよね。 _ うーん。あっ。
懐かしい。 _ 懐かしい。
懐かしい。 _ あっ、Ｋちゃん。
あっ、Ｋちゃん。 _ Ｋちゃん。
ああ、Ｓちゃん、やせたねー。 _ うん、やせた。
うん、やせた。 _ ね、やっぱりかわいいねー。
ね、やっぱりかわいいねー。 _ Ｓちゃんは、上下キスマークだよ、この服。
まーじでー？ _ うん。
うん。 _ 高けえなー、オーダー。
高けえなー、オーダー。 _ 私も買いたいけどさー。
私も買いたいけどさー。 _ うーん。
うーん。 _ ねっ、微妙だよね。
そう、そう、でもあればあるで、自分のほしいしね。 _ そうだよね。
安い、安い _ リフト代だけですむし。
リフト代だけですむし。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ だからいいよね。
あっ、そうだね。 _ とか、おにぎり持ってけばいいことない？
とか、おにぎり持ってけばいいことない？ _ あっ、そうだね。
去年さ、そう、Ｏが連れてってくれたときはさ、（うん）夜に集合して、（うん）で、２時ぐらいにとりあえず大津行って、なんかマックでバイトしてる人も一緒に行って、（うんうんうん）その人がなんかアップルパイを持ってきてくれて（おー）食べたんだって、みんなで。 _ うんうん。
うんうん。 _ で、夜中行って、朝寝てちょっと。
で、夜中行って、朝寝てちょっと。 _ うん。
うん。 _ で、８時くらいに、Ｏがおにぎりを作ってくれて、（うん）それを食べて滑ってから、お昼に帰って来て、で、天下一品のラーメンを食べた。
で、８時くらいに、Ｏがおにぎりを作ってくれて、（うん）それを食べて滑ってから、お昼に帰って来て、で、天下一品のラーメンを食べた。 _ ＜笑い＞なるほどね。
＜笑い＞なるほどね。 _ そんな感じね。
そんな感じね。 _ Ｔちゃん、やばい
目が。 _ 目が。
目が。 _ この雪だるま、羽付きなんだよ。
この雪だるま、羽付きなんだよ。 _ あっ、すごいね。
あっ、すごいね。 _ うん。
うん。 _ 天使だね。
天使だね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ なんか、Ｋちゃんが違う。
なんか、Ｋちゃんが違う。 _ Ｋちゃんも変わったよね。
Ｋちゃんも変わったよね。 _ Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。 _ うん、変わった、みんな。
うん、変わった、みんな。 _ ねー、変わった。
ねー、変わった。 _ 私も全然違うし。
あっ、そうだね。 _ うん。
うん。 _ あら。
なんか違うねー。 _ うん。
うん。 _ なんかさ、（うん）おんなじようなパーマだよね。
なんかさ、（うん）おんなじようなパーマだよね。 _ ねー。
あっ、そうなんだ。 _ さらさらなんだって。
さらさらなんだって。 _ えっ？
あー、そうなんだー。 _ うん。
でらびっくり。 _ びっくりした。
びっくりした。 _ あー、そうなんだー。
あー、そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ あっ、すごいね。
見る、見る、見る、見る。 _ 全部見ろみたいな。
＜笑い＞じゃあ、見ておこうかみたいな。 _ 見て、見て。
ああ、この子ねー、この子はおもしろい。 _ おもしろい？
おもしろい？ _ あ、なんか雑誌にたまに載るよ。
あ、なんか雑誌にたまに載るよ。 _ えー、すげー。
すごいねー。 _ この子すごい最近変わって、オネエ系になった。
この子すごい最近変わって、オネエ系になった。 _ あー、脱カジュアル？
あー、脱カジュアル？ _ うん。
うん。 _ なるほど。
あっ、そうなんだー。 _ そう。
そう。 _ いいな、いいなあ。
でかい。 _ やっぱモデル向きなんだ。
やっぱモデル向きなんだ。 _ この子、足くさいんだって。＜笑い＞
なるほど。 _ おもしろかったよ。
おもしろかったよ。 _ おもしろいねー。
おもしろいねー。 _ うん。
うん。 _ はあん、でもきれい。
はあん、でもきれい。 _ そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。 _ はー、なるほどね。
うん、おいし、おいしかったけど、いっぱい食べ過ぎて。 _ ちょっと気持ち悪くなった。
ちょっと気持ち悪くなった。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ちょっと何気に微妙だった。
今きれいだよ、絶対。 _ すげー。
すげー。 _ ＜笑い＞でしょう。
なーるほどねー。 _ なんか私、このころとちょっと違うよね。
なんか私、このころとちょっと違うよね。 _ なんかね。
＜笑い＞気のせいかしら。 _ 苦労していたのだ、きっと。
苦労していたのだ、きっと。 _ 何をだろう。
懐かしいこれ。 _ ああ、あたしだー。
ああ、あたしだー。 _ うん。
うん。 _ あーあ、すごいな。
あーあ、すごいな。 _ あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。 _ うーん、これ、おもしろいことない。
ほんと、どうしたの、目。 _ ＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
＜笑い＞こんなんばっかなんだって。 _ だめじゃーん。
あっ、例の？ _ 例の。
例の。 _ あー、こういう顔しとったのねー。
あー、こういう顔しとったのねー。 _ うん。
うん。 _ なーるほど、私もっとかわいいかと思とった。
なーるほど、私もっとかわいいかと思とった。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ うーん。
うん。そうなのね。 _ なるほどねー。
うん。 _ あっ、いった、いなかったっけ？
あっ、いった、いなかったっけ？ _ いない。
いない。 _ あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。
あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、商品でもらったの。
で、Ｒちゃんはブービー賞とかそういう感じ。 _ １位？
１位？ _ １位は違うけど、３、４、５ぐらい。
１位は違うけど、３、４、５ぐらい。 _ あー、すごいやん。
あー、すごいやん。 _ うん。
うん。 _ えっ、５？
えっ、５？ _ ３、４、５か、４、５、６か。
３、４、５か、４、５、６か。 _ ６？
私、真ん中だった、たしか。 _ えっ？
Ｇちゃん。 _ Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。 _ そうそうそう。
＜笑い＞そうなのよ。 _ あ、ある。
あ、ある。 _ うん。なんか違うねー。
なんだろうね。 _ やせた、そんときより。
やせた、そんときより。 _ ああ、うーん。
なんていうかもうほん、あっ、ないし。 _ ないし。
ないし。 _ あっ、そうだ、私忘れとった。
あっ、そうだ、私忘れとった。 _ これ、見た？
あっ、これ、み、見た。 _ 終了。
終了。 _ あっ、これ、見てない。
なんか写真見るのって楽しいよね。 _ 楽しいね。
楽しいね。 _ あっ、これ、あのときのだよ。
あっ、これ、あのときのだよ。 _ そうだね。
うん、あっ、もらったもんね、そういや。 _ うん、そう。
それ、Ｑ、お別れ会だよ。 _ 焼き増しするね、いつか。
ねっ、これさー、これ、Ｖがたばこ吸ってるみたいじゃない？ _ うん、違うの？
うん、違うの？ _ この人だよ。
この人だよ。 _ えー。
えー。 _ これ、すごいうまくできとる。
これ、すごいうまくできとる。 _ すごーい。
あっ、えっ、どこにあんの、Ｑ。 _ あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。 _ え、どこ？
えっ、名古屋？ _ な、なんて言うのかな。
びー、わかんない。 _ なんか、うーん、うまく説明できんねー。
それ、Ｗちゃん。 _ だよね？
だよね？ _ うん。
うん。 _ かわいいよね。
かわいいよね。 _ ねー、Ｘおもしろいね。
ねー、Ｘおもしろいね。 _ ねー。
ねー。 _ うん。
うん。 _ よく会う。
Ｘ、車だもんね。 _ ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ って言ってた。
ね、いいな。 _ うらやますい。
うらやますい。 _ うらやますい。
うらやますい。 _ うらやますい。
あっ、よかったよ。 _ ちょうど、台風のときに行ったんだって。
ちょうど、台風のときに行ったんだって。 _ あー、あーん。
＜笑い＞だ、Ｒちゃん、塗りすぎだから。 _ 真っ白。
真っ白。 _ え、これ、だれ？
え、これ、だれ？ _ これね、あのー、食栄の子で、Ｒちゃんの近所の子。
これね、あのー、食栄の子で、Ｒちゃんの近所の子。 _ あっ、そうなんや。
あっ、そうなんや。 _ で、テニス部なんだって、この子。
で、テニス部なんだって、この子。 _ ほー。
ほー。 _ だから一応知ってる。
だから一応知ってる。 _ Ｒちゃん
Ｒちゃん _ でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？ _ うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。 _ 白すぎ。
白すぎ。 _ 白すぎです。
５月３日に。 _ 最近名古屋へ行ったんだよね。
最近名古屋へ行ったんだよね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ うらやますい。
そう、新入社員。 _ だれかおる？
だれかおる？ _ この子は、Ｅ短の子だよ。
この子は、Ｅ短の子だよ。 _ あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。 _ そういうのばっかり。
そういうのばっかり。 _ はい、ん、これはだめだな。
はい、ん、これはだめだな。 _ うん、でしょ。
これは期待できん。 _ うん。
うん。 _ ありがと。
ありがと。 _ はい。
はい、はいー。 _ はい、はいー。
はい、はいー。 _ はい、はい。
よいしょ。 _ あっ、そうだ。
うん。 _ 行ってらっしい。
行ってらっしい。 _ 行ってきまーす。
それね、な、なんかたぶん壊れたのか。 _ っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。 _ ちゃ、私もよくさ、これにコツって当たるんだって。
＜笑い＞なんか、前に。 _ 邪魔だよね、ちょうど。
邪魔だよね、ちょうど。 _ これってさ、なんかさキューってなるやつ？
これってさ、なんかさキューってなるやつ？ _ そうなんだけど、壊れて。
やって。 _ ぶちゅっって。
ズボンほしいなあ。 _ ねー
ねー _ １個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
１個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。 _ あー、そう、そう。
うん。 _ 買いーや。
買いーや。 _ 買って、ズボンもほしいなあ。
買って、ズボンもほしいなあ。 _ じゃあ、買いーや。
じゃあ、買いーや。 _ で、あとベージュのスカートもほしい。
で、あとベージュのスカートもほしい。 _ いや、買いすぎだろ。
いや、買いすぎだろ。 _ ＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。 _ あー、はけるだね。
あー、はけるだね。 _ いら、いるじゃん。
いら、いるじゃん。 _ はけるだねって、（＜笑い＞）わけわかんない。
だよね。 _ あんまりね、カジュアルすぎてもいかんで。
あんまりね、カジュアルすぎてもいかんで。 _ えっ、そのままの服で行くんだよね？
えっ、そのままの服で行くんだよね？ _ うん。
うん。 _ あー。
あー。 _ それかもう、その、なんていうの、仕事着用に１個作っといて。
それかもう、その、なんていうの、仕事着用に１個作っといて。 _ あっ、な、何。
あー。 _ 着替えてもいいけど、着替えるのが面倒くさいことない？
着替えてもいいけど、着替えるのが面倒くさいことない？ _ あー、確かに。
あー、確かに。 _ その分早く行かなきゃいけないからさ。
その分早く行かなきゃいけないからさ。 _ そうそうそうそう、面倒くさい。
そうそうそうそう、面倒くさい。 _ だったら、そのまま。
だったら、そのまま。 _ そのまま着て行った方が楽だな。
そのまま着て行った方が楽だな。 _ ぎりぎりでもね。
ぎりぎりでもね。 _ うん。
うん。 _ いいし。
あー、言っとった、言っとった。 _ だれか言ってた。
だれか言ってた。 _ うん、私も聞いた。
うん、うん。 _ 怖いよね。
怖いよね。 _ うん。
うん。 _ 頑張ってね。
頑張ってね。 _ 頑張る。
頑張る。 _ たかりに行くで。
たかりに行くで。 _ きゃあ。
お姉ちゃん。 _ だめー。
だめー。 _ お姉ちゃんって。
ねー。 _ だめなの？
だめなの？ _ こういうのなら大丈夫だと思うよ。
あっ、ジーパンってだめなの？ _ なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。 _ うん、知らない。
うん、知らない。 _ し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。
し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。 _ あっ、そうなんだー。
あっ、そうなんだー。 _ うん、（へー）カジュアルっぽいから。
うん、（へー）カジュアルっぽいから。 _ えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。 _ うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。 _ あー、あるよね、確かに。
あー、あるよね、確かに。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ こういうのかわいい。
こういうのかわいい。 _ あー。
あー。 _ ちょっとこれ、買ったのに似てるかも。
ちょっとこれ、買ったのに似てるかも。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ 見たっけ、私の。
見たっけ、私の。 _ あっ、昨日着とったやつやん。
あっ、昨日着とったやつやん。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ うん、あれ、細く見えるよ。
うん、あれ、細く見えるよ。 _ あー、ほんとに？
＜笑い＞まじで？ _ 安くなーい？
安くなーい？ _ でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。 _ あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。 _ 服のせいか。
えっ、でも細くなった気がする。 _ っていうか。
っていうか。 _ お腹周りが。
お腹周りが。 _ そうそう、なんかね、バイトするとね。
そうそう、なんかね、バイトするとね。 _ うん、わかる。
でしょう。 _ うん。
うん。 _ 食べないもん、夜ご飯。
食べないもん、夜ご飯。 _ そうそうそうそう、わかる。
そうそうそうそう、わかる。 _ だけどー、体重は減らないんだって。
だけどー、体重は減らないんだって。 _ あー、体脂肪や。
やっぱりね、バーム。 _ バーム、飲もうかな。
バーム、飲もうかな。 _ 大量購入してこよう。
大量購入してこよう。 _ 売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。 _ 薬局で。
薬局で。 _ えっ、こういうやつはだめなの？
えっ、こういうやつはだめなの？ _ こういうのならいいと思う。
うん。 _ あー、そうか。
うん、あー、あたしの大好きブランド。 _ そう、そう。
ああ、なんかね大好き。 _ わたしその二つ。
わたしその二つ。 _ 最近そこの二つしか買ってない。
最近そこの二つしか買ってない。 _ そこの二つしか。
あそことあと、アルファベットクラブ。 _ あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？ _ うん、ピンク見ただけ。
うん、ピンク見ただけ。 _ Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？ _ あーあー、ハイネック。
あーあー、ハイネック。 _ 前からあった？
前からあった？ _ なかった。
なかった。 _ だよね。
だよね。 _ あたし、これで買ったもん。
あたし、これで買ったもん。 _ で、５９なの。
で、５９なの。 _ あっ、同じじゃん。
あっ、同じじゃん。 _ 買おうかなと思った。
買おうかなと思った。 _ あーあ。
けど、どうせ安くなるやん。 _ なるねー。
なるねー。 _ お正月に。
うん、えらいかもしらん。 _ うん。
うん。 _ 最近どうせどっちみち買ってないし。
最近どうせどっちみち買ってないし。 _ そう、そう。
うーん。 _ あんまり。
あんまり。 _ そう、なんかもったいなくて、か、着れんくない？
そう、なんかもったいなくて、か、着れんくない？ _ そうなんだって。
なんかすぐさ、こうやってさ、着ると、あー、もったいない。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 脱がなきゃとか思っちゃう。
そうそうそう、おんなじ。 _ だよね。
だよね。 _ うん。
うん。 _ いかんね、もったいない症は。
いかんね、もったいない症は。 _ ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。 _ ねー、あっ、こういうやつとかさよさそう。
このわんちゃん、かわいいし。 _ ねー、かわいい。
これ、かっこいいよね。 _ あっ、こういうのとか。
あっ、こういうのとか。 _ あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。 _ いいねー。
いいねー。 _ うん。
うん。 _ はいてこよう。
はいてこよう。 _ でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。 _ あー。
あー。 _ マリン系のやつ？
マリン系のやつ？ _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ それはだめなんだよね。
それはだめなんだよね。 _ あー、そうなんだ。
あー、そうなんだ。 _ あっ、わからん。
あっ、もう流行っとらへんって感じ。 _ そう、そう。
微妙だよね。 _ 遅れてるーとか言われそうじゃない。
遅れてるーとか言われそうじゃない。 _ ＜笑い＞あっ、そうか。
うん。 _ えっ、ていうことは、えっ、週５？
えっ、ていうことは、えっ、週５？ _ うん。
うん。 _ で、土日？
で、土日？ _ 休み。
休み。 _ 完全？
完全？ _ うん、たぶん。
えっ、行くの？ _ わからん。
ほんとー？ _ あのー、研究室の打ち上げみたいなので、（あー）Ｂ。
うーん。 _ その子がさー、オーダーを聞きに行ったらさー、（うん）先生にさ、なんか、うちの生徒じゃないかとか言われたらしくてさ＜笑い＞、（＜笑い＞）あっ、もう行きたくない、行きたくないってすごい言ってた。
その子がさー、オーダーを聞きに行ったらさー、（うん）先生にさ、なんか、うちの生徒じゃないかとか言われたらしくてさ＜笑い＞、（＜笑い＞）あっ、もう行きたくない、行きたくないってすごい言ってた。 _ ＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。 _ うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。 _ そうそうそう。
文系？ _ って書いてあった。
っていうことはさ、地域科学とかさ、教育系はさ、文系の方に。 _ ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。 _ ほんとに？
うん。 _ そんな話聞いてないとか言ってたよ。
そんな話聞いてないとか言ってたよ。 _ でも、私、教育の子に聞いたよ。
でも、私、教育の子に聞いたよ。 _ あっ、ほんとに。
あっ、ほんとに。 _ ど、どうなんだろう。
ど、どうなんだろう。 _ どうなんだろうねー。
どうなんだろうねー。 _ うーん。
ふーん、じゃ、あの子は知らんだけだ。 _ かなあ。
うん。 _ あー、これ、ほしい。
あー、これ、ほしい。 _ これ、かわいいけど、寒そう。
これ、かわいいけど、寒そう。 _ うん、手がね。
うん、手がね。 _ うん。
うん。 _ すごいね。
すごいね。 _ どうも冬に半袖は着れん。
どうも冬に半袖は着れん。 _ あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。 _ そう、なのに、さ、だめなのね。
固定観念。 _ うん。
うん。 _ 寒いぞっていう。
寒いぞっていう。 _ そう。
でもそうやっていうと、お母さんにさ、会社の子でも半袖着とるよとかって。 _ ふーん、多い。
ふーん、多い。 _ 言われる。
言われる。 _ かっこいい。
かっこいい。 _ ねー。
ねー。 _ あっ、かわいい。
あっ、かわいい。 _ これ、かわいくない。
これ、かわいくない。 _ かわいいねー。
かわいいねー。 _ うん。
うん。 _ ほしい。
ほしい。 _ 靴も買わないかん。
靴も買わないかん。 _ あっ、いいね。
あっ、いいね。 _ 買うもんだらけ。
買うもんだらけ。 _ そんだけ、入る予定があるから。
そんだけ、入る予定があるから。 _ でも一気には買えないからねー。
でも一気には買えないからねー。 _ そうだね。
そうだね。 _ だからちょこちょこ、ちょこちょこ買わなきゃなあとか思っているんだけど。
だからちょこちょこ、ちょこちょこ買わなきゃなあとか思っているんだけど。 _ 今回のあれが、＊ビリーガード＊。
今回のあれが、＊ビリーガード＊。 _ うん。
うん。 _ はー、眠い。
はー、眠い。 _ 眠いし。
眠いし。 _ いいなー。
この辺、安いのがいっぱいあるんだって。 _ あー、そうなの。
あー、そうなの。 _ リオとかもあったよ。
確かに。 _ ちょっと。
ちょっと。 _ ちょっといけない。
ちょっといけない。 _ うん。
うん。 _ 怖いから。
怖いから。 _ しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？ _ なくなった。
なくなった。 _ だよね。
だよね。 _ うーん。
うーん。 _ 最近行ってないけど。
最近行ってないけど。 _ 最近ね、つぶれた。
最近ね、つぶれた。 _ あ、待った、だよね。
あ、待った、だよね。 _ うーん。
うーん。 _ 何が建つのかな？
何が建つのかな？ _ ね。
でも、あの辺どんどん店がなくなるね。 _ ねー。
ほんとだ。 _ 薄そう。
ね、かっこいい。 _ かっこいい。
かっこいい。 _ というか細い人はなんでも似合うんだって。
というか細い人はなんでも似合うんだって。 _ それを言うな。
細くならなね。 _ いいから、あんた細いから。
いいから、あんた細いから。 _ ううん、全然。
ううん、全然。 _ 十分だから。
あー、Ａ２ちゃん、着てた。 _ あっ、着てたね。
あの子はカジュアルぽくはないよね。 _ うん、気合いの入ってないときはね。
私、毎日気合い入っとらんよ。 _ うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。 _ あー、学校行くだけだしね。
あー、学校行くだけだしね。 _ うん、これ、いい感じ。
うん、これ、いい感じ。 _ うん、かっこいい。
うん、かっこいい。 _ シャツとかは１個あればいいよね。
シャツとかは１個あればいいよね。 _ そうそう。
いや、かけんちゃい。 _ ちゃう、お母さんにやらせとるけど。
＜笑い＞あかん。 _ なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。 _ なんで、自分でかければいい話やん。
なんで、自分でかければいい話やん。 _ 確かに。
確かに。 _ うん。
うん。 _ あっ、いいな、こういうのとかを着てさ。
あっ、いいな、こういうのとかを着てさ。 _ 黒ニットか、こう、これ系のニットがほしい。
あーあー、カーデガンは使える。 _ うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。 _ 我慢し、我慢し。
うん、でも、あれ重いんだって。 _ え、そうなの？
え、そうなの？ _ うん。
うん。 _ 軽そうなのに。
軽そうなのに。 _ もう肩、昨日、肩痛かったもん。
もう肩、昨日、肩痛かったもん。 _ ああ、そうなんや。
ああ、そうなんや。 _ うん。
うん。 _ かわいいから。
かわいいから。 _ もらいものだからね。
もらいものだからね。 _ うーん。
母さん、バラカードも３０００円分もらったらしいよ。 _ えー。
えー。 _ よくない？
よくない？ _ くれ。
はい。 _ よかった。
こうやって見せびらかしてるよ。 _ むかつくね、それは。
むかつくね、それは。 _ ＜笑い＞おもしろい。
うん？ _ 持ってる。
持ってる。 _ だれが？
だれが？ _ こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？
こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？ _ 私？
私？ _ うん。
うん。 _ 私、全然安もんだよ。
私、全然安もんだよ。 _ あー、そうなんや。
あー、そうなんや。 _ うん。
うん。 _ 今、ポールスミス欲しいなー。
今、ポールスミス欲しいなー。 _ かわいいね。
かわいいね。 _ ねー。
ねー。 _ 私のやつ高島屋で買ったやつ。
私のやつ高島屋で買ったやつ。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ 私全部もらいもん。
私全部もらいもん。 _ ほんとに？
あっ、そうなんや。 _ お母さんが買ってくれた。
お母さんが買ってくれた。 _ あらあ、いいわね。
あらあ、いいわね。 _ うん。
うん。 _ 最近なんも買ってもらってないわ。
最近なんも買ってもらってないわ。 _ うん。
うん。 _ とりあえず入学祝いぐらいは買ってもらおうかなと。
とりあえず入学祝いぐらいは買ってもらおうかなと。 _ そうだね。
なんで？ _ 周りの人は。
周りの人は。 _ あっ、そうだね。
あっ、そうだね。 _ ２回入学するじゃん。
２回入学するじゃん。 _ あっ、そうだねー。
あっ、そうだねー。 _ うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
ほんとに？ _ どれやったっけな。
えっ、これって、どこにでもつけれるやつ？ _ ううん。
あれ。 _ あっ、でもそうみたい。
あっ、でもそうみたい。 _ 目も頬も口も。
マルチ。 _ ほしい。
ほしい。 _ 買ってこよう。
買ってこよう。 _ ほしい。
ほしい。 _ あっ、ほんとや。
あっ、ほんとに？ _ ナショナルスタンダード。
ナショナルスタンダード。 _ えっ、あるの？
えっ、あるの？ _ の、アウトレット。
の、アウトレット。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ うん。
うん。 _ 知らんかった。
知らんかった。 _ あるあるあるある。
あるあるあるある。 _ どこら辺にある？
どこら辺にある？ _ あのさ、はいっ、一番向こうの階じゃんね。
うんうん。 _ 行くとさ、この右手（うん）行くとさ、オゾックとかあのさ、（うん）なんかアウトレットあるやろ、その隣の店。
行くとさ、この右手（うん）行くとさ、オゾックとかあのさ、（うん）なんかアウトレットあるやろ、その隣の店。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ 知らんかった。
知らんかった。 _ あそこにあるよ。
なんかさ、あそこってそんなに安くないよね、アル、アウトレットのわりに。 _ うーん、微妙なところをいっとる。
うーん、微妙なところをいっとる。 _ そう。
そう。 _ 確かに。
黒って引き締まって見えるよね。 _ ねー、（うん）黒が一番いい。
でも、最近あたし黒ばっかりだよ、なんか。 _ あっ、そうなの。
あっ、そうなの。 _ コートも黒いしさ。
コートも黒いしさ。 _ うん。
うん。 _ あっ、コートだけだ。
ほんとに？ _ うーん。
うん。 _ 黒ばっか着とって怒るよとかいって。
黒ばっか着とって怒るよとかいって。 _ 私、１８歳かな、ほんとにって感じ。＜笑い＞
きれいな字だね。 _ そんなことない。
そんなことない。 _ 大人っぽい字。
大人っぽい字。 _ そんなことない。
うん、いや、一緒だもんね。 _ ここ書かな。
ここ書かな。 _ うん、今書き途中。
なし。 _ うん。
うん。 _ えーっと、岐阜市。
同級生。 _ あっ、これ、私も書いた方がいい？
あっ、これ、私も書いた方がいい？ _ そうだね、一応。
ねー、私携帯変える、でも。 _ あっ、ほんとに。
あっ、ほんとに。 _ どうなんだろ。
どうなんだろ。 _ ドコモにしちゃうとか。
ドコモにしちゃうとか。 _ 無理、無理、無理、無理。
無理、無理、無理、無理。 _ ドコモにしちゃう。
ドコモにしちゃう。 _ 無理、無理。
でも、Ｊ−フォンも結構高くない？ _ そうかあ。
そうかあ。 _ うん。
うん。 _ いや、そんなことないよ。
いや、そんなことないよ。 _ だって初めのころただだったじゃん。
だって初めのころただだったじゃん。 _ 何が？
何が？ _ 機種変とかさ。
あー、最近でも、ただになっとるやん。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ うん。
うん。 _ 新しいやつでも？
新しいやつでも？ _ うん、なんか書いてあったよ。
だから変えに行かへんとあかんわと思って。 _ うん。
うん。 _ ねー。
ねー。 _ 行きたい。
行きたい。 _ 買ってくれんかな。
買ってくれんかな。 _ 誕生日プレゼントに。
誕生日プレゼントに。 _ えっ、早いし。
えっ、早いし。 _ ちょっと早めだけど。
ちょっと早めだけど。 _ ね。
あっ、私そういえば、尾張旭にずっといたわけじゃないわ。 _ 違うとこおったの？
違うとこおったの？ _ 最初、長久手にいた、幼稚園まで。
幼稚園の年少までいて。 _ じゃあ４年だね。
じゃあ４年だね。 _ 違う、年中だ。
違う、年中だ。 _ じゃあ、５歳？
じゃあ、５歳？ _ ５歳？
うん。 _ 確かにね。
確かにね。 _ えっ、じゃあ、転々としとるんや。
えっ、じゃあ、転々としとるんや。 _ 結構してるね。
結構してるね。 _ はー。
はー。 _ うん？
年中、４、５歳。 _ じゃあ、５かな。
うん。 _ じゃあ６歳から（＜笑い＞）１８まで。
じゃあ６歳から（＜笑い＞）１８まで。 _ あ、そうか。
うん。 _ １２年だ。
１２年だ。 _ １２年もいたんだ。
あっ、そうかー。 _ 弟の中学校の卒業文集にも書いてあった。
弟の中学校の卒業文集にも書いてあった。 _ なんて？
なんて？ _ うん、なんか引っ越ししたじゃん、ね、あの人が中２のとき。
えっ、何中やったの？ _ Ｃ２。
Ｃ２。 _ ああ。
あー、そうか。 _ うん。
うん。 _ た、さすがに中学は変えれるけど、高校は変えれんかー。
た、さすがに中学は変えれるけど、高校は変えれんかー。 _ うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。 _ 確かにね。
確かにね。 _ だから全然いいけどさ、弟はさー、な、もう周りも全部変わるじゃん。
あっ、そうかー。 _ だからすごい、いやがってた、引っ越すとき。
だからすごい、いやがってた、引っ越すとき。 _ そら、いやがるわなあ。
そら、いやがるわなあ。 _ どうぞ。
どうぞ。 _ あ、ありがとうございます。
あ、ありがとうございます。 _ うん。
＊＊＊。 _ いただきやす。
いただきやす。 _ たまにこの辺、暴走族走るよ。
あー、うちの前よく通る。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ うん。
うん。 _ うるさい。
うるさい。 _ うん、最近のうるさいよね。
うん、最近のうるさいよね。 _ うん。
うん。 _ いやや。
いやや。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ ねー。
あっ、そうなの？ _ バイト行って、すごい変な人ばっかりいるもん。
お外に？ _ うん、お外に。
ジャージ着とる？ _ ぽいのもいる。
ふーん。 _ ＜笑い＞ほんとなんかよくない。
＜笑い＞ほんとなんかよくない。 _ ねー、怖いよね。
ねー、怖いよね。 _ うん。
うん。 _ これってかっこいいし。
これってかっこいいし。 _ これ、かっこいいね。
あたし昨日はげはげパンツはいとった。 _ うん。
うん。 _ もうあかんわと思って。
もうあかんわと思って。 _ うん。
でもなんでこっちの方が安いの？ _ ねー。
ねー。 _ あっ、からっ。
あっ、からっ。 _ 辛い。
ね。 _ うん。
うん。 _ こっちの方が高い。
これ、２枚買えるよ。 _ たかっ。
たかっ。 _ たかっ。
でも、やっぱこう中に着るのもいるからね。 _ そうだね。
＜笑い＞は。 _ シャツとかもほしい。
シャツとかもほしい。 _ シャツ持っとらへん？
シャツ持っとらへん？ _ 微妙だね。
微妙だね。 _ 微妙。
かっこいい。 _ でも絶対レザー嫌い。
でも絶対レザー嫌い。 _ あたしもあんまりだな。
あたしもあんまりだな。 _ においが。
においが。 _ におい。
この赤いのもかわいいね。 _ かわいいね。
かわいいね。 _ うん。
うん。 _ この靴はどんな方、向きや。
この靴はどんな方、向きや。 _ （＜笑い＞）ほんとだ。
（＜笑い＞）ほんとだ。 _ ねー、まー、す、最近すごいね。
ねー、まー、す、最近すごいね。 _ うん。
うん。 _ タイツが。
タイツが。 _ うん、今年はなんだか。
うん、今年はなんだか。 _ あー、高島屋にね、（うん）現れた。
あー、高島屋にね、（うん）現れた。 _ うん？
うん？ _ ああいう感じの人が。
ああいう感じの人が。 _ どういう感じの人？
どういう感じの人？ _ あっ、ヒョー。
あっ、ヒョー。 _ おー。
おー。 _ ヒョーが現れた、ヒョーが現れたとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）大体言っとってさ。
ヒョーが現れた、ヒョーが現れたとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）大体言っとってさ。 _ 年の人？
年の人？ _ えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。 _ うん。
うん。 _ ま、似合ってないんだろうね。
ま、似合ってないんだろうね。 _ ＜笑い＞なかなかいないよね。
＜笑い＞なかなかいないよね。 _ うーん。
うーん。 _ 勘違いだよね。
勘違い多いね。 _ うん。
うん。 _ びっくりした。
（＜笑い＞）気付かんのかなあ。 _ まあね。
まあね。 _ かわいそう。
かわいそう。 _ かわいそうなの、それは？
かわいそうなの、それは？ _ ある意味かわいそうじゃない、でも。
ある意味かわいそうじゃない、でも。 _ あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。 _ うん、細い方がいいね。
ねー、（うん）足長く見える。 _ うん、長い方がいいわ、やっぱり。
うん、長い方がいいわ、やっぱり。 _ だねー、（うん）なんか小ちゃく見える。
うん、こういうのほしい。 _ うーん、私はまだいいわ。
うーん、私はまだいいわ。 _ うん。
うん。 _ これだもん。
これだもん。 _ わー。
わー。 _ こうなっちゃうもん。
こうなっちゃうもん。 _ 私もでも、そっち系かな。
私もでも、そっち系かな。 _ まるっきり。
まるっきり。 _ 小さいさんじゃない。
これ、かわいいねー。 _ 細く見える。
細く見える。 _ うん、これはでも小さいさん用だよ。
うん、これはでも小さいさん用だよ。 _ あー、小さくなれば？
あー、小さくなれば？ _ うん。
ね、あー、これ、かっこ。 _ あっ、これもいい。
あっ、これもいい。 _ あー、いいねー。
あー、いいねー。 _ うん。
うん。 _ すっきり見えるね。
すっきり見えるね。 _ でも高いんだよね。
でも高いんだよね。 _ でも私ほんとこうなるよ。
でも私ほんとこうなるよ。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ うーん。
あー。 _ ぱんぱん。
ぱんぱん。 _ テニスのせいで。
テニスのせいで。 _ うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。 _ あれ＜笑い＞？
あれ＜笑い＞？ _ あっ、いいじゃん、これ。
あっ、いいじゃん、これ。 _ いいね、かっこいい。
いいね、かっこいい。 _ ね、こういうのはくんかねー、みんな。
ね、こういうのはくんかねー、みんな。 _ ねー、みんなＯＬになるんだよ。
わっ、すごい。 _ ね。
ね。 _ こういうの飲んだら？
こういうの飲んだら？ _ いかん。
いかん。 _ 私１回飲んだことあるよ。
私１回飲んだことあるよ。 _ あかん。
Ｄ２さんは、飲むの？ _ 手は出さん。
手は出さん。 _ ＜笑い＞まちがえた。
手は出さへん。 _ そういうことか。
あの子らしくないよね。 _ ねー。
ねー。 _ でもああいう人なのかな？
でもああいう人なのかな？ _ あー、そうみたいよ。
あー、そうみたいよ。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ 何気にけんかごしだよ、普通にしゃべってても。
何気にけんかごしだよ、普通にしゃべってても。 _ 怖いね。
怖いね。 _ 怖い。
怖い。 _ 私、しゃべったことないけど。
私、しゃべったことないけど。 _ 違う。
うん。 _ なんかさ、うちらが、Ｆ２ちゃんを待っとって、飲みに行くとき、（うん）待っとるじゃんね。
うん。 _ なんか向こうでしゃべっとって。
Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】。 _ うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ えっ、もう書いたで、いいでとか言ってさ。
えっ、もう書いたで、いいでとか言ってさ。 _ ふーん。
ふーん。 _ 怖い。
怖い。 _ こわーい。
こわーい。 _ なんだあとか思ってさ。
なんだあとか思ってさ。 _ ふーん。
ふーん。 _ 怖かった。
怖かった。 _ うん、昨日びっくりしたん。
ねー。 _ 授業中。
確かに怖かった。 _ うん。
ねー、なんかさ、これさ、（うん）佐川急便な感じ。 _ ほんとだ。
ほんとだ。 _ すごい。
ねー。 _ 足ながー。
足ながー。 _ これ、見たーい。
これ、見たーい。 _ 見たーい。
かっこいいね、トム・クルーズ。 _ ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
ねー、（うん）トム・クルーズ好き。 _ かっこよろし。
あっ、お帰り。 _ うん。
すごい、なんかいろんな色。 _ わっ、金？
＜笑い＞おー、すげー。 _ お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。 _ あっ、よかった、よかった。
あっちに置いとくね。 _ うん、そうしといてください。
うん、そうしといてください。 _ よいしょ。
よいしょ。 _ すごいなー。
ねー。 _ おばあちゃん、元気になったよ。
おばあちゃん、元気になったよ。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ えっ、またなんかなりそうなことはなくて？
えっ、またなんかなりそうなことはなくて？ _ でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ 年取って。
年取って。 _ あー、そうか、そうか。
あー、そうか、そうか。 _ そう、だから、それを維持していく（あーあー）って感じ？
なるほど。 _ うん。
うん。 _ すごい小さいころかわいいっと言われるのがいやだったんだって。
すごい小さいころかわいいっと言われるのがいやだったんだって。 _ なんてやつだあ。
なんてやつだあ。 _ 何がじゃっていう話。
何がじゃっていう話。 _ ほんとだよね。
ほんとだよね。 _ いいじゃんとか思う。
いいじゃんとか思う。 _ 言われたいじゃんねー。
言われたいじゃんねー。 _ ねー。
ねー。 _ 普通。
普通。 _ 言われたい、言われたい。
言われたい、言われたい。 _ 言われたことないわ。
言われたことないわ。 _ かっこいい。
かっこいい。 _ だれ、これ？
だれ、これ？ _ 押尾学。
押尾学。 _ あーあー。
あーあー。 _ だめ？
だめ？ _ あんまり。
あんまり。 _ こっちの方がいい？
こっちの方がいい？ _ どっちもあんまり。
どっちもあんまり。 _ うーん、確かに。
わからん？ _ うん。
うん。 _ あらー。
あらー。 _ あまりそういうのには、うといので。
あまりそういうのには、うといので。 _ なるほど。
あっ、ほんとに？ _ ８００円もするよ。
８００円もするよ。 _ えっ、これ、水？
えっ、これ、水？ _ 水。
へえー。 _ で、青色してて。
で、青色してて。 _ うん。
うん。 _ で、何が入っとるんかと見たら、水ってなってて。
えー。 _ よかったらどうぞ、売ってるから。
よかったらどうぞ、売ってるから。 _ なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。 _ ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。 _ へえー。
うん、もう出とるから。 _ これって菅野美穂？
これって菅野美穂？ _ いや。
いや。 _ あっ、違った。
あっ、違った。 _ これ、たぶん鈴木京香だよ。
これ、たぶん鈴木京香だよ。 _ 菅野美穂好き。
菅野美穂好き。 _ あー、化粧濃い。
あー、化粧濃い。 _ これは安室？
これは安室？ _ 違う。
＜笑い＞全然。 _ 浜崎あゆみ。
浜崎あゆみ。 _ 全然違う。
大丈夫かー？ _ ちょっとやばいね。
ちょっとやばいね。 _ あっ、Ｉ２が前さ、あたしと髪の毛似てない？
え、これ、だれ？ _ 水野美紀。
水野美紀。 _ あー、わかるよ、この人は。
インプレッサー。 _ インプレッサーって何？
インプレッサーって何？ _ スバル。
スバル。 _ スバルかー、わからんなあ。
スバルかー、わからんなあ。 _ あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。 _ あっ、そうなんだあ。
まなこ。 _ まなこって。
かわいいねー。 _ うらやましい。
うらやましい。 _ きれい。
きれい。 _ あっ、木村佳乃。
私、この人と一緒。 _ あっ、そうかー。
あっ、そうかー。 _ うん。
うん。 _ じゃあ、山羊座を探そう。
私、やっぱり菅野美穂好きだな。 _ ね、かわいいよね。
ね、かわいいよね。 _ うん。
うん。 _ この人女の人にさー、好かれるタイプらしいね。
この人女の人にさー、好かれるタイプらしいね。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ うん。
Ｖのうちに、この人のさー、あの、写真集があってさ。 _ ＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。 _ もしかして。
もしかして。 _ それですか？
それですか？ _ しかもさー、あっ、これ、見ていいよとか言われた。
よかったよとも言えんし。 _ ＜笑い＞細いねー、とか言って。
＜笑い＞細いねー、とか言って。 _ ＜笑い＞見たんや。
＜笑い＞見たんや。 _ 見たよ。
同じ、同じ。 _ 中谷美紀。
中谷美紀。 _ 一日違い。
一日違い。 _ あっ、ほんとに？
惜しかったなあ。 _ ほんとに、ほんとだ。
ほんとに、ほんとだ。 _ えっ、周囲との摩擦が多いけど、結婚運は最高だって。
まじめで地道な努力をこつこつとか、（おー）頑張り屋だって。 _ おーう。
おーう。 _ やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。 _ あれー？
うん？ _ あんねー、（うん）来年を逃すとないかもしれんって。
まだまだあるのに、これからいっぱい。 _ ねー。
ほんとに？ _ ほんと。
うん。 _ 誕生日が２０日なんやって。
誕生日が２０日なんやって。 _ うん。
うん。 _ みずがめ座にたまに入るんやって。
みずがめ座にたまに入るんやって。 _ うん。
うん。 _ でも山羊座なんやって、ここでは。
でも山羊座なんやって、ここでは。 _ うん。
うん。 _ すごい迷うらしい、いっつも。
すごい迷うらしい、いっつも。 _ えっ、そんなん決まってないの？
えっ、そんなん決まってないの？ _ なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
へー、知らんかった、そんなこと。 _ うん、あるみたい。
うん、あるみたい。 _ 大変ねー。
大変ねー。 _ うん。
うん。 _ 私、絶対そういうことないから。
私、絶対そういうことないから。 _ だよねー。
だよねー。 _ うん。
あっ、他人に迷惑をかけることのほとんどないあなた。 _ ＜笑い＞あらっ。
＜笑い＞あらっ。 _ あら。
あら。 _ あらら。
あらら。 _ まあね。
うん？ _ 大変、大変。
大変、大変。 _ なんかみんな同じような髪型しとるね。
なんかみんな同じような髪型しとるね。 _ だねー。
そっ、そうだね。 _ 前髪がないと。
前髪がないと。 _ そうだよねー
そうだよねー _ うん。
うん。 _ はげてくるよ。
はげてくるよ。 _ Ｋちゃんのコート、かわいいんだけどさー、（うーん）学校に着てくるのもったいないとか言ってた。
＜笑い＞もったいない病がそこでも発生。 _ うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。 _ あっ、いいよ。
あっ、いいよ。 _ うん。
うん。 _ そしたら、それってなんかに入ったお菓子のやつとか言ってさ。
そしたら、それってなんかに入ったお菓子のやつとか言ってさ。 _ うん。
うん。 _ なんか知っとってさ、そうそう。
なんか知っとってさ、そうそう。 _ なんで知っとんの？
なんで知っとんの？ _ 知らん。
あー、言った、言ったかもしらん。 _ だからだと思う、たぶん。
あっ、ほんとに。 _ あっ読めない。
あっ読めない。 _ うん、読めない。
うん、読めない。 _ 読めない。
読めない。 _ フランス語、これ？
フランス語、これ？ _ ジュがあるからね。
ジュがあるからね。 _ うん、フランスは嫌い。
うん、フランスは嫌い。 _ フライスは嫌いってどういうことや。
フランス語。 _ が、嫌い？
が、嫌い？ _ うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。 _ あー、確かにね。
あー、確かにね。 _ あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
うん。 _ あらまー。
あらまー。 _ あのＢで１年生の子いるんだって。
あのＢで１年生の子いるんだって。 _ うんうん。
うんうん。 _ なんか。
なんか。 _ えっ、同じ学年っていうか。
え、英文科の子。 _ あっ、そうなんや。
あっ、そうなんや。 _ でさー、（うん）なんか静かにしてーとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）これだれだかわかりますとか言って。＜笑い＞
＜笑い＞違うんだ。 _ フランス語の先生だった。
フランス語の先生だった。 _ あらまー。
あらまー。 _ いつもまねしてるんだって。
いつもまねしてるんだって。 _ 怖い、怖い。
怖い、怖い。 _ でもなんか話を聞いてないらしいしね。
まじでー。 _ うん。
うん。 _ うちら、いい子やったんや。
うちら、いい子やったんや。 _ ね。
ね。 _ よかった、よかった。
よかった、よかった。 _ うん。
うん。 _ あ、こういうのを着てそうだね。
あ、こういうのを着てそうだね。 _ この靴、いいね。
この靴、いいね。 _ いいね。
いいね。 _ でもありきたりだよね。
でもありきたりだよね。 _ うん、確かにね。
うん、確かにね。 _ でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？
でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？ _ できるね。
できるね。 _ 靴は無理だけど。
靴は無理だけど。 _ ま、靴はあのブーツで。
ま、靴はあのブーツで。 _ うん。
うん。 _ そしたら全身黒だね。
そしたら全身黒だね。 _ うん。
うん。 _ そう。
あっ、そうなの？ _ 私、たまに全身黒なのに。
私、たまに全身黒なのに。 _ ＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？ _ どうしよう、もうさあ。
どうしよう、もうさあ。 _ こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。 _ えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。 _ でも安いよ、あの色は。
でも安いよ、あの色は。 _ そうなんやてー。
あたしたぶん２７日に栄行くから、買ってきてあげようか？ _ あっ、２５ね。
あっ、２５ね。 _ うん？
うん。 _ あの色だよね？
あの色だよね？ _ うん。
うん。 _ あったら買ってきてあげるわ。
あったら買ってきてあげるわ。 _ うん、あとから払うわ、お金。
うん、あとから払うわ、お金。 _ うん。
うん。 _ ２５。
うん、あっ、かわいいっていうかこっちの色もかわいいじゃん。 _ どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。 _ ＜笑い＞っていうかあたしもほしいかも。
赤？ _ でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。 _ あっ、そうかあ。
緑？ _ っていうか、ギャラクシー自体。
っていうか、ギャラクシー自体。 _ あっ、ギャラクシー。
あっ、ギャラクシー。 _ 新色が出たっていって。
新色が出たっていって。 _ 見た、見た。
そうそうそう、かわいい。 _ 見た。
あっ、またかわいい。 _ あっ、じゃあもしかして買ってきて。
あっ、じゃあもしかして買ってきて。 _ うん、じゃあ、２５、あったら買ってくるわ。
あー、そうか。 _ お給料。
お給料。 _ えっ、Ｌ２さんと？
えっ、Ｌ２さんと？ _ ううん、違う。
そうそうそう。 _ 行ってらっしゃい、Ｌ２さんと。
行ってらっしゃい、Ｌ２さんと。 _ うん、２７。
うん、２７。 _ うらやますいね、Ｌ２さんと。
ねー、なんかむだな肉がないよ。 _ こうやってつかめんだろうねー。
こうやってつかめんだろうねー。 _ あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。 _ これ？
これ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ よいしょ。
＜笑い＞これ、私のじゃないよ。 _ Ｂ２ちゃんの。
弟、数学はいいみたい。 _ どれ？
どれ？ _ 順位１７って書いてあるよ。
順位１７って書いてあるよ。 _ すげーやん。
すげーやん。 _ だけど、国語とか。
だけど、国語とか。 _ 英語。
英語。 _ 英語最悪。
だー。 _ 半分よりは前かちょっと。
半分よりは前かちょっと。 _ っていうか、あっ、３９４人も受けとるんや。
でもー、微妙だね。 _ 微妙。
弟はＣ２大に行きたがってるんだけど。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ 微妙らしい。
微妙らしい。 _ へー、やろ。
はい。 _ これはどうやってやんの？
これはどうやってやんの？ _ それはね、まず見本としてはこう、こういうふうに座って、（うん）これで体重をかけるの。
あー。 _ で、伸ばすって感じ。
あっ、えらい。 _ くるでしょう、結構。
くるでしょう、結構。 _ あー、楽しいかも。
あー、楽しいかも。 _ くしゅん。
くしゅん。 _ 大丈夫か？
大丈夫か？ _ くしゅん。
くしゅん。 _ 大丈夫か？
大丈夫か？ _ くしゅん。
くしゅん。 _ 大丈夫か。
＜笑い＞テレビ見ながらとか鍛えれるよ、これ。 _ あー、これ、でらほしい。
あー、これ、でらほしい。 _ 買やあ、買やあ。
買やあ、買やあ。 _ ありがとう。
ヒマラヤでね、９００円ぐらいで売ってたよ。 _ ありがと。
だめー、使うもん。 _ もらってくわ。
不良品だったんだって。 _ どうしたの？
どうしたの？ _ だからさ、なんかさ、最初もういいとか言ってたけどさー、よくないじゃん、（うんうん）使えないし、もったいないし。
えっ、そんでまだ、えっ、もうスケルトンなの？ _ そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
そうそう、かわいいよ、そっちの方が。 _ へー、確かに。
へー、確かに。 _ 私の方が先に買ったんだって、これを。
私の方が先に買ったんだって、これを。 _ はー。
はー。 _ その前にＲちゃんが買ってて。
その前にＲちゃんが買ってて。 _ うん
うん _ で、いいって言っててね。
で、いいって言っててね。 _ えらい
えらい _ 結構くるでしょう、これ。
結構くるでしょう、これ。 _ えらい。
えらい。 _ お、おばあちゃん。
＜笑い＞あたしの方がおばあちゃんだわ。 _ 精神的に。
精神的に。 _ しかもこうやって足もマッサージできるんだよ。
あー _ よくない？
よくない？ _ いいねー。
いいねー。 _ よくこうやってやってる。
よくこうやってやってる。 _ はー。
はー。 _ 最近こっちの方が多い。
＜笑い＞こっちはもうえらいの。 _ うん。
確かに。 _ 疲れた。
疲れた。 _ 確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。 _ でしょう。
うん。 _ 買った、友達が。
買った、友達が。 _ あっ、ほんとに。
はい。 _ 着れんくなるぞ、本当にそういうの着とったら。
着れんくなるぞ、本当にそういうの着とったら。 _ ね。
いいやつを買う。 _ あー、赤い髪の毛が。
あー、赤い髪の毛が。 _ 私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。 _ あー、ジュンベリー行ってこや。
あー、ジュンベリー行ってこや。 _ うん？
うん？ _ 私が行ったところ。
私が行ったところ。 _ うん。
うん。 _ ジュンベリー。
染めだけで？ _ うん。
うん。 _ 高いね。
高いね。 _ 高い。
高い。 _ やっぱそんなもんだろうけど。
やっぱそんなもんだろうけど。 _ パーマかけたら、１万６０００いくら。
パーマかけたら、１万６０００いくら。 _ わー。
わー。 _ ものすごい身長高いね。
ものすごい身長高いね。 _ これ、だれ？
これ、だれ？ _ 木村佳乃。
木村佳乃。 _ え？
うん。 _ なんかみんな違う。
あたしこの人、ちょっと嫌い。 _ これ、だれだ？
これ、だれだ？ _ 宮沢りえ。
宮沢りえ。 _ あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。 _ なんで？
なんで？ _ なんでかなあ。
なんでかなあ。 _ えらいわかるで。
えらいわかるで。 _ すごい肌きれいに見えるね。
もうバリバリやろねー。 _ うん。
うん。 _ すごそう。
怖い、怖い。 _ 怖い、怖い。
＜笑い＞すごいね。 _ ねー、やっぱ買おうかなあ。
何を？ _ あのー。
あのー。 _ コロコロのやつ？
コロコロのやつ？ _ コロコロやない。
あっバーム？ _ うん。
うん。 _ 買おう、買おう。
買おう、買おう。 _ 買ってこよ。
うん、川沿い。 _ はっ、はっ、はっ、はっ。
プールとかへ行って泳いでもいいらしいし。 _ ねー。
ねー。 _ プールで歩くのもいいみたい。
プールで歩くのもいいみたい。 _ あー、それがは一番いいみたい。
あー、それがは一番いいみたい。 _ っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？ _ あー。
あー。 _ サウナで汗かいて。
サウナで汗かいて。 _ いいねー。
いいねー。 _ で、お風呂の中でこう運動してヒップアップとか、ふわーとかいろいろ。
いいかもしらん。 _ やるの。
ほんと？ _ うん。
いいねー。 _ うん。
うん。 _ 普通に、いいねー。
普通に、いいねー。 _ うん、すごい、銭湯好きなの。
うん、すごい、銭湯好きなの。 _ あっ、すごい。
あっ、すごい。 _ あっ、かわいい。
あっ、かわいい。 _ あっ、シュウウエムラ。
あるね。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ あれ、安いときに買わな。
あれ、安いときに買わな。 _ あるの？
社員販売で。 _ あー、今安いよ。
あー、今安いよ。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ うん。
うん。 _ さらに、てんちゃくが使える。
さらに、てんちゃくが使える。 _ あー、書いてあった。
あー、書いてあった。 _ に、２０％オフぐらいじゃない？
に、２０％オフぐらいじゃない？ _ そう、そう、そう、そう。
そういうの、おいしいよね。 _ おいしいね。
おいしいね。 _ うん。
うん。 _ でも、私、てんちゃく持ってないのよ。
でも、私、てんちゃく持ってないのよ。 _ ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。 _ いーややー。
心配。 _ とりあえず。
とりあえず。 _ あれっ、花火？
なんで？ _ わかんない。
わかんない。 _ どこで？
どこで？ _ よくね、長良川で花火上がってるの。
よくね、長良川で花火上がってるの。 _ いや、上げんくていいから。
いや、上げんくていいから。 _ 夜、普通に、冬なのに。
夜、普通に、冬なのに。 _ なーんでー？
なーんでー？ _ で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。 _ うん、わかる、わかる。
うん、わかる、わかる。 _ で、さー、外い、行くと上がってんだって。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ いや、な、なんの意味があるんだろう。
いや、な、なんの意味があるんだろう。 _ ね。
ね。 _ 寒いのに。
寒いのに。 _ あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。 _ あっ、そうなんや。
あっ、そうなんや。 _ あっ、これ、これ、これ、これ。
あっ、これ、これ、これ、これ。 _ あー、胸か。
あっ、ほんとに？ _ これに書いてあったやつ。
あったね。 _ それを毎日やっとる。
出た？ _ わからん。
うん。 _ でも食べるとまた太っとるやんね。
＜笑い＞あれ？ _ なんか腹筋。
うん。 _ どうなんだろうっと思って。
どうなんだろうっと思って。 _ でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。 _ 何が？
何が？ _ 骨盤がさ、おかしいからさ、こう下がってきたりして、ポコッてなったりとか。
骨盤がさ、おかしいからさ、こう下がってきたりして、ポコッてなったりとか。 _ あーあー。
あーあー。 _ あるじゃんか。
あるじゃんか。 _ あーあー、うんうんうんうん。
あーあー、うんうんうんうん。 _ あとあのねー、なんか生理痛が激しいのもねー、（うん）骨盤とかのがあるらしいよ。
そうなんだー。 _ うん。
私も。 _ 太もも。
私も。 _ 肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。
肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。 _ 乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。 _ らしいねー。
らしいねー。 _ そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。 _ そう言うとった。
そう言うとった。 _ 粉々になる。
粉々になる。 _ うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
うん、ここら辺、パリパリパリパリして。 _ やっぱり。
やっぱり。 _ うーん、よく、あっ、お腹がなった。
あ、すごい。 _ でもえらい。
でもえらい。 _ 大変だよね、結構。
大変だよね、結構。 _ うーん。
うーん。 _ でも、それを続けて、細くなってきれいになったらいいね。
でも、それを続けて、細くなってきれいになったらいいね。 _ ねー、いつに出るんやら、（＜笑い＞）効果は。
そうそうそう。 _ やっぱ、そうなんかなあと思って。
やっぱ、そうなんかなあと思って。 _ 私なんかここに書いてあったやつやる。
あっ、ほんと。 _ 私、これ、横座りするの。
私、これ、横座りするの。 _ あー。
あー。 _ しかも寝るとき横向いてるのね。
しかも寝るとき横向いてるのね。 _ うん。
うん。 _ いかんらしいんだって。
いかんらしいんだって。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ 私もなる。
で、この靴もさー、３〜４センチが。 _ 私、そんな詳しく測ってない。
私、そんな詳しく測ってない。 _ うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。 _ えっ、そうなの？
えっ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ あらまー。
うん、怖いねー。 _ あっ、固めのふとんだね。
あっ、固めのふとんだね。 _ うん。
うん。 _ 腰が痛くなる。
腰が痛くなる。 _ うん。
うん。 _ はー、バックかー、確かに片方。
はー、バックかー、確かに片方。 _ 絶対片っぽだよね。
絶対片っぽだよね。 _ うん。
うん。 _ あっ、これ、これ、これやったの。
うん。 _ えらそう。
えらそう。 _ やっとった。
やっとった。 _ てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。 _ そうなんだって。
そうなんだって。 _ そこら辺なんだって。
そこら辺なんだって。 _ うん。
うん。 _ 細さと太さの違いやねん。
細さと太さの違いやねん。 _ それもあるよねー。
それもあるよねー。 _ ねー、ユニクロ。
ねー、ユニクロ。 _ あっ、ユニクロだ。
あっ、ユニクロだ。 _ そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。 _ あっ、ほんとに？
あっ、ほんとに？ _ うん。
＜笑い＞最近あんまりユニクロ行かなくなってきた。 _ ねー。
ねー。 _ うん。
うん。 _ ちょっとやばいんでしょ。
ちょっとやばいんでしょ。 _ うーん、だってもういいもん。
確かにそこまで見る気ない。 _ みんな同じの着てるしね。
あー。 _ まー、ぜいたくはいえないけど。
まー、ぜいたくはいえないけど。 _ うーん、それはあるかもしれん。
うーん、それはあるかもしれん。 _ あっ、これ、さっきのや。
あっ、これ、さっきのや。 _ これ、いいらしいで。
欲しいなーあ。 _ あっ、釈由美子？
あっ、釈由美子？ _ うん。
うん。 _ かわいい。
かわいい。 _ こ、このさ、ほ、細いねー。
確かに、いいねー。 _ いいなーあ。
いいなーあ。 _ はー、何気に頭いいらしいしな。
はー、何気に頭いいらしいしな。 _ ほんとに？
あー、あっ？ _ あのやっとった。
ああいうふうにやらなね。 _ ね、頑張らんとね。
ね、頑張らんとね。 _ うん。
うん。 _ そんな時間ないけど。
そんな時間ないけど。 _ しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。 _ そんな気もする。
そうそうそう。 _ 大切みたい。
うん、すぐわかる。 _ 金券ショップ。
金券ショップ。 _ あ、私。
うんあっ、お腹なった。 _ お腹すいた？
お腹すいた？ _ ううん。
ううん。 _ せんべいならあるよ。
せんべいならあるよ。 _ あの、消化中。
あの、消化中。 _ あー。
消化音でございます。 _ せんべいとオレオならありますよ。
せんべいとオレオならありますよ。 _ あー、それは、そんな食べてください。
あー、それは、そんな食べてください。 _ 好きじゃないです、あんまり？
好きじゃないです、あんまり？ _ いやいやいやいや。
いやいやいやいや。 _ 持ってくるよ。
いいの？ _ ３時、３時、おやつの時間。
３時、３時、おやつの時間。 _ あっ、なるほど。
これがラストですよ。 _ ＜笑い＞
なんかさー、これ、麺、ハーフなだけに、麺、ぽそぽそ切れてるよ。 _ ＜笑い＞そういうハーフなの？
＜笑い＞そういうハーフなの？ _ なんかさー、こんぐらいの固まりあったじゃん。
＜笑い＞そんなハーフなの？ _ なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。 _ なんか、この、ボンゴレないんだよねとか言って、すごいほじくりだしているとか。
付け足せよって感じじゃない？ _ やばいよ。
いつもＶとＷはしっかりやってるから。 _ うん。
えっ、もう、＊キョウトク＊終わった？ _ ううん、２０日。
ううん、２０日。 _ ２０日かー。
最後のやつ？ _ Ｄ？
Ｄ？ _ Ｄ。
たしかＢだと思う。 _ 出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。 _ Ｄ、Ｄはさー、人気あったやつだよね。
なんか、フォークにまるまんない。 _ でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。 _ えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。 _ ＜笑い＞それある、それある。
＜笑い＞それある、それある。 _ 教科書すら買ってないしさー。
あ、でも、なんか漢文演習のときもさー、（うん）だめかなとか思って取れたから、どうにかなりそう。 _ 漢文、意外といけたよね。
私、日本語史は、もう、出てないんで。 _ 日本語史、もう全然。
日本語史、もう全然。 _ 今日も出なかったし。
今日も出なかったし。 _ 出てない、出てない。
偉い。 _ いいな。
いいな。 _ やばいな、１月。
＜笑い＞あれ、またテストが来るよ。 _ また覚えなきゃじゃん、あれ。
また覚えなきゃじゃん、あれ。 _ あれ、ほんと過酷だよね。
なんかさ、Ｌさんとか、あれ、おもし、おもしろいよ、Ｍさんって言うの。 _ ＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。 _ わかんない、あれ、話。
わかんない、あれ、話。 _ 全然わかんない。
さぼるかー、３０分ぐらい遅れていくかどっちか。 _ 最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。 _ うそっ。
ねえ、もっとみんなきついんだろうね。 _ ほかの学部に比べたら楽なんだろうね。
してる、してる。 _ クリスマスに向け。
クリスマスに向け。 _ クリスマスライブっていうのがあるから。
９時まで練習で、（うん）ほんで、なんか近くに飲み屋があって、（うん）そこに。 _ おー、いいなー。
えっ、どうする、友達の家泊めてもらうの？ _ うん。
独り暮らしさー、何畳の部屋探す？ _ ６あればいいかなぐらい。
６あればいいかなぐらい。 _ でも、なんかさ、今住んでいるF151の家広いよねー。
でも、あれで６．５だから。 _ ６．５か。
定期代かかるの痛いんだよね。 _ そう。
あの辺、好きなんだけどな。 _ 中央線いいよね。
あそこがすごい、あこがれなんだけど。 _ 井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。 _ うん。
夢だよね。 _ 無理だなー。
どうだろう、渋谷かな？ _ 渋谷に。
結構、オヤジなんだけどね。 _ はっ？
＜笑い＞ほんと、親気取りで＜笑い＞、（へえ）なんなのとか思って。 _ えっ、一応２年契約だっけ？
えっ、一応２年契約だっけ？ _ １年なんだけど。
１年なんだけど。 _ あっ、１年なの。
早いな。 _ そう、なんか、３月、出てくる人のでもう予約入れてたりとか。
ユニットバスって許せる派？ _ えー。
なんかさー、トイレットペーパーがしなしなになりそう。 _ ＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。 _ うーん。
カビって、なんか返すときにお金取られまくったらいやだなとかって。 _ えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。 _ なんだっけ、敷金。
なんだっけ、敷金。 _ 敷金はさ、返ってくるんだよね、半分ぐらいは。
たぶん大丈夫だと思う。 _ いいなー。
来れないから（うん、うん）勝手に、やるなら自分でやりなさいって感じ。 _ えっ？
前はさすがに全然土地勘とかがわかんなかったから、（うん、うん、うん）一応来てもらって、（うん）で、親がほとんど見て＜笑い＞、（うん、うん、うん、うん）２〜３軒ピックアップしといてもらって、（うん）見にいって、（うん）決めた。 _ あー。
あ、見学行ったよ。 _ ほんまに？
ほんまに？ _ うん。
うん。 _ なんか管理会社の人と（うん、うん、うん、うん）歩いて、駅で待ち合わせ。
なんか管理会社の人と（うん、うん、うん、うん）歩いて、駅で待ち合わせ。 _ なんかねー、あそこのさ、池袋の＊カワイ＊わかる？
どうなんだろうね、あの辺の。 _ でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。 _ 絶対、広くなくてもいいやって感じ。
絶対、広くなくてもいいやって感じ。 _ 借りれないよー。
探さなきゃなー。 _ ３年なったら楽になるかなとか思ってるけどさ、結構今年単位落としそうなんだよね。
えっ、何を落とした？ _ 教育心理学とかいうやつ。
教育心理学とかいうやつ。 _ えっ、なんで、なんで。
えっ、テスト返ってきたんだ、もう。 _ うん。
いや、前期だけで終わるやつで。 _ あー、もう来たやつなんだ。
あー、もう来たやつなんだ。 _ すっかり落ちてた。
あー、私も去年、見ちゃったよ。 _ やばいよー。
でも、去年、落としてないよね。 _ 去年？
いや、大丈夫だよ。 _ 知らねえ。
土曜出れないな。 _ だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。 _ 私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。 _ ４０ぐらいだよね。
ほとんど通年ばっかんなるよね。 _ 通年、無理。
＜笑い＞中国思想史、なんなの、ほんとにあれ。 _ 文学演習取れそう？
あー、あれはもう、発表さえすりゃいいのかなーって感じだけど。 _ あー、いいなー。
えっ、最後って試験なの？ _ 全然そんな話も聞いてない。
全然そんな話も聞いてない。 _ うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。 _ きっついなー。
２０００。 _ 結構ある。
結構ある。 _ 結構あるよねー。
自分を追いつめないとできないよね、（そう、そう、そう）ああいうの。 _ なんかね、気分的には追いつめられてるけど。
なんかさー、いつも年の始めにね、（うん）よーし、今年はまじめに出ようって誓うんだけど。 _ 思う、思う。
どんぐらいだろうな。 _ １５分ぐらいかなー。
１５分ぐらいかなー。 _ うん、半分ぐらいかなー。
これで１０００円だ、１０００円。 _ １０００円、いいね。
１０００円、いいね。 _ 学生さん、金ないから貴重だよ。
学生さん、金ないから貴重だよ。 _ ＜笑い＞ほんと最近お金がない。
＜笑い＞ほんと最近お金がない。 _ 金欠だよー。
金欠だよー。 _ 笑えないよ、ほんと。
笑えないよ、ほんと。 _ こんなスパゲティー食べてていいのかな（＜笑い＞）？
＜笑い＞＊申し込んだら＊いいねー。 _ お小遣いくれるかも。
お小遣いくれるかも。 _ やったー。
やったー。 _ １万円ぐらいくれるかな？
１万円ぐらいくれるかな？ _ 最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。 _ 鍋サイコーだよー。
えっ、月であるかないかってあるんだ。 _ うん、なんか、１か月ぐらい練習して、（うん）で、本番って感じだから。
まじで？ _ ご飯とか炊いたらすぐ。
えっ、ご飯炊いて、冷凍して、チン？ _ うん、チン。
米はするよ。 _ やっぱ、１品料理んなっちゃう？
やっぱ、１品料理んなっちゃう？ _ なるね、ほんと。
なるね、ほんと。 _ あ、やっぱ１品なんだ。
そう、食費でかなり変わるからね。 _ えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？ _ ２万と、外食のし具合によるよね。
２万と、外食のし具合によるよね。 _ あー、外食って重要だよね。
飲みだと３０００円とか４０００円すぐ出るよね。 _ 一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。 _ きつい。
手、つけちゃったもん、完全に。 _ 結構つけてるね。
あー、それ、全然違う。 _ 痛い＜笑い＞、とっても。
最近、毎週日曜日だけは働いてんの。 _ 偉い。
１日とかやってさ、１万とかでしょう。 _ おいしすぎるよ。
皮ジャンの自分をとてもかっこいいと誇らしげに語ってたからさー、あれはちょっと引いたな。 _ ＜笑い＞引いたねー、そういやー。
＜笑い＞引いたねー、そういやー。 _ なんかライダー系のさ、ジャケットとか皮ジャケット持ってそう。
懐かしい。 _ Ｎさんか。
Ｎさんか。 _ Ｎさんか。
去年、あれ、いつごろだっけ、働いたの。 _ １２月だよね。
１２月だよね。 _ １２月だっけ。
なんであの時期働けたんだろう＜笑い＞？ _ え？
テストをさ、Ｏで苦しんだじゃん、とりあえず。 _ ＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。 _ 考えてみると楽だったね。
何だっけ？ _ 概論と、Ｐ。
概論と、Ｐ。 _ Ｐ、あ、そう、そう、そう。
うーん。 _ あー、いやだよー、テストー。
あー、いやだよー、テストー。 _ またあの時期が始まるから。
またあの時期が始まるから。 _ でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。 _ うーん。
ソファーはいいよねー。 _ ソファー欲しいんだよなー。
ちってさ、じゅうたん引いてっけ？ _ ううん、じゅうたんじゃない。
そう、引かれる、引かれる。 _ えっ、何だっけ。
あー、ある、ある、ある。 _ あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。 _ だろうね。
だろうね。 _ それで、なんかこう、ガーッて引っかいたりとかして、そのペットが。
＊＊＊絶対。 _ 音大の子だから、ピアノも部屋に置いてるし。
いやー、たぶん帰ると思う。 _ あ、そうか。
うーん、でもわかんないやー。 _ 私、こっちで就職したいんだよなー。
なんかさー、名古屋巨大政権みたいな大学が（おー）二つぐらいあって、（うん、うん、うん）そこの人ばっか採る傾向があるの。 _ 名古屋。
うーん、Ｒ大と、なんか女子大は、なんか、なんだっけ、Ｓと。 _ あー。
あー、こっちに来ちゃったんだ。 _ 逆に。
あー、でも、Ｆ、多少、関東円で名が知れてるから大丈夫じゃない？ _ Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。 _ うん、関東には強いけど関西では。
うん、関東には強いけど関西では。 _ 地元に戻ったらきついのかな。
地元に戻ったらきついのかな。 _ 相当もめるらしいね、関西。
だから、楽を取るならこっちで就職かとか思うけど。 _ あー、就職できんのかなー。
あー、就職できんのかなー。 _ それ、それ問題だよね。
それ、それ問題だよね。 _ 結構、あとちょっとだ。
結構、あとちょっとだ。 _ うん。
あー、なんか。 _ あれだよね。
あと、「明日があるさ」とか。 _ あの辺はわかったけど、なんか。
私さー、あれ聞いたことないけど、あれ、演歌じゃないの？ _ 演歌じゃないみたいだよ。
演歌じゃないみたいだよ。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ 氷川きよしで出したんじゃなくって、ＫＩＹＯＳＨＩで出したんでしょう？
去年見なかった。 _ お兄ちゃんとけんかしててさー。
終わるよ。 _ あと半年しか遊べないよ。
あと半年しか遊べないよ。 _ やばいね。
半年したら、また、髪真っ黒にしなきゃ。 _ うーん、そうだ。
そうだよー。 _ あーあ。
あーあ。 _ もう独り暮らしさせてくんないかもしんないから、今年の冬は髪を黒くして帰るよ。
もう独り暮らしさせてくんないかもしんないから、今年の冬は髪を黒くして帰るよ。 _ そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。 _ えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。 _ うん、たぶん大丈夫なんだけど。
うん、たぶん大丈夫なんだけど。 _ うん。
あ、そうなんだ、そうなんだ。 _ おばあちゃんとか一緒に住んでいる。
庭？ _ ＜笑い＞わけわかんないけど、家が建ってた。
うちなんか、いとことかだれも染めてなくって。 _ すごいね。
すごいね。 _ すっごい、なんか、変な家系なんだよね。
あー、そういう感じだよね。 _ うん、なんか、オヤジいわく、人様の子どもは茶髪でもいいけど、自分の子どもは嫌なんだって。
あるね、そういうの。 _ サイテー、ほんとに。
＜笑い＞そこを頑張ればね。 _ ３月になって、親と会わなくなったら、夏、帰んないから、一気に明るくしよ。
どのくらいかな。 _ あー、もうあとちょっとだよ。
もう録ってる？ _ もう録ってる。
連絡先、日本のうちで＊＊＊ _ ん？
ん？ _ 日本のうち？
日本のうち？ _ あー。
あー。 _ 韓国のうちでいいの？
韓国のうちでいいの？ _ どっちでもいいかもしれない。
あ、Ａさんに聞いてない？ _ うん。
話題もまたねー。 _ そうそうそう。
うん。 _ うん、何かね。
＜笑い＞で、あ、彼来るなら、（うんうん）あたしも行かなきゃって感じなんだ。 _ ＜笑い＞それで、（うん）なんか、は？と思ったんだけど、（うん、うん）でもまあ電話しなきゃ済むと思ってたから、（うん、うん）それで、何か電話しなくて。
あ、自分のことが好きみたいっていう話だったの？ _ そうそうそうそう。
よかったら食べて。 _ うん。
その、日本人の友達が来て、（うん）Ｂさんたちが来る間の１日の出来事なのね。 _ あー、うんー。
はてな？て感じ。 _ でしょう？
だから、（うん）話したいだけなんだって、とにかく。 _ それを？
それを？ _ うん。
うん。 _ それを言いたいだけなの？
それを言いたいだけなの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 何かね、で、それを何か、あたしの妹の彼氏に、（うん）言ったらー、例えば、何て言うかな、その、（うん）女の子が、（うん）その彼と本当はつき合いたいとか思ってて、（うん）その予防線を張るために、（うん）そういう相談を持ち掛けてきたっていうことは考えられないのって言ってたんだけど、（うん）それはないと思うのね。
でさ、いつもいつもさ、そうやってさ、（うん）自分の、好きな話題（ふーん）を話したがって、ていうのにすごい疲れてー。 _ やだね。
何かね、彼女はあたしのこと（うん）すごい好きみたいで、（うん、うん）で、なんかあたしのベストフレンドとかって言うんだけど、（うん）なんかこっちはそんなつもりさらさらないのね。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
なんか、変わってる。 _ うん。
えー、じゃあ、F104さんと２人だけでっていうのはあんまりないの？ _ あんまりないよ。
で、結果的に、（うん）別に２人ともいい人だったから楽しかったんだけど、（うーん）何かそれでもさ、（うん）そのカナダ人の男っていうのがちょっとさ、何て言うのかな、自分を愛しちゃってるようなタイプを連れてきてさ。 _ ＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？ _ 何かね、（うん）韓国カナダ人が多いんだけど、（ふーん）＊＊＊（うん）あと英語の先生とか、（うん）さ、いっぱい仕事があるの。
うん、何か本当にね、（うん）最初は、何て言うのかな、そういう外国人に対して、（うん）何か、そういうちゃんと、（うん）フレンドリーにしてくれるから、あ、いい人だなとか思ったんだけど、（うん、うん）何か気づいたらー、（うん）そういう何て言うか、いわゆる韓国人たちが、（うん）何か、うらやましく思ったりす、する国の人たち（うん、うん）にしか、やっぱり親切にしなくって。 _ ふーん。
うん。 _ え、でもさ、そういう、まあカナダ人ならさ、（うん）カナダ人と、え、どういう関係のさ、友情、を築いてんの？
え、でもさ、そういう、まあカナダ人ならさ、（うん）カナダ人と、え、どういう関係のさ、友情、を築いてんの？ _ そういう、同僚とか？
そういう、同僚とか？ _ うん。
本当？ _ もしおなかいっぱいじゃなかったら。
もしおなかいっぱいじゃなかったら。 _ じゃ、１個もらっていい？
じゃ、１個もらっていい？ _ うん。
本当に、本当に、彼女とのつき合いもさ、（うん）何かたぶん、ちょっとずつあたしが我慢してて、（うん）それが、結構何か、もうフルになりつつあって、（ふーん）もうすぐあふれそうっていう感じかな。 _ そっか。
うん。 _ あたしね、フランスに行った１年目はね、（うん）うん、あのー、すっごい仲いい友達が１人できたのね。
まあー、苦痛だったね、あれは。 _ 苦痛だよね、それ。
何か考えてほしいよね、ちょっと。 _ うん、そう思う、そう思う。
ほんとに行くんだーとか。 _ 違う違う。
はえーじゃねえか、もう、寝かしてくれよー。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ なーんだー。
なーんだー。 _ 朝ご飯おごるわ。
あいよ。 _ で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。 _ 本格的に俺、道知らんのよ。
本格的に俺、道知らんのよ。 _ 本格的に知らないねえ。
どこ行く？ _ 今チョコ食べて来た。
今チョコ食べて来た。 _ 俺もチョコ。
俺もチョコ。 _ だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
だけどとりあえず近づいてからでいいかな。 _ しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？ _ うん。
うん。 _ 混んでないと思うけどね。
いいよ。 _ 何、なんで？
まじで？ _ ああ。
ああ。 _ 終電？
終電？ _ 終電、終電。
今日何しようかな。 _ 何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。 _ や、終電にしか間に合わんまで、ずーっと仕事があった。
えーまじで、まじでー。 _ うん、月曜日だからもっと早く行く。
何、ほかの人たち大丈夫なの？ _ あー、やばいんじゃない。
そうなんだ。 _ うん、あまりに忙しくて。
うん、あまりに忙しくて。 _ 今年は？
今年は？ _ 今年は、ほら、まあその人ら
今年は、ほら、まあその人ら _ いつもこの時期。
いつもこの時期。 _ 切れやすい人なのか知らんけど。
切れやすい人なのか知らんけど。 _ ま、この時期は忙しいんだろうけど。
ま、この時期は忙しいんだろうけど。 _ あー、この時期だけだって忙しいの。
そういう一言で報われちゃうわけね。 _ もう報われてしまうんだね、俺。
＜笑い＞ねえねえってそう、うちのお姉ちゃんたち、今日から沖縄行く。 _ おーいいな。
いいなー。 _ 社員旅行。
いいじゃん。 _ 全然よくねえ。
全然よくねえ。 _ あーねえ、そしたらさーあ、何日？
あ、ほの辺ほの辺。 _ あ、そうなんだ。
あー、んで１週間延びたね。 _ うん、うん、（＊＊＊）そうそうそう。
あ、いいよ。 _ 俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。
俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。 _ あいつ、来てって言っとるの？
あいつ、来てって言っとるの？ _ ぜひ来てねって。
ぜひ来てねって。 _ あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。 _ うわあー。
うわあー。 _ わー、ニュージーランド級だな、これ。
わー、ニュージーランド級だな、これ。 _ どわあー。
いいことだな、そうだ。 _ いや、いいことじゃないっていうね。
あ、いや、とりつかれはせんよ。 _ っていうじゃん、だって。
おお、グッグッグッグ。 _ いい？
いい？ _ バッチリ。
なんの話してたんだっけね、この前。 _ 猫のたえ、あ、猫の前？
＜笑い＞うちら最悪じゃん、あ、Ｂの話だ。 _ あー、定演か。
まっすぐまっすぐ。 _ 了解。
了解。 _ まっすぐで今から高架。
まっすぐで今から高架。 _ あー、なんかちょっとわかった気がする。
あー、なんかちょっとわかった気がする。 _ M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。 _ 俺、２３号なんか行かへんよー、悪いけど。
そこ左、うん。 _ すげーな。
すげーな。 _ うん。
今日はさすがに空いとるだろう。 _ いやあ、でも今日から混むんじゃないの。
通勤、通勤はないじゃん、全く。 _ 通勤はないけどさーあ。
通勤はないけどさーあ。 _ 行楽？
行楽？ _ 行楽。
ああ、いいよ。 _ Ｂパパからメールが来ててさ、去年、話したっけ、その話？
メールが来たってのは、ちょっと聞いたな。 _ なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。 _ うん。
あいつ、若者じゃねえの？ _ で、頼まれたからとか言って。
で、頼まれたからとか言って。 _ ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？ _ やだって言ったのに。
なんか、な、なんか、１８、１９の子がいるわけじゃない？ _ 新入部員とかそういう感じの子がやるの？
新入部員とかそういう感じの子がやるの？ _ うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。 _ なあ、あいつエリートか。
なあ、あいつエリートか。 _ けど、なんかあの、先輩やってたって頼まれたもんで、やだって言ったんだけど、とか言って。
＜笑い＞おいしいじゃーん。 _ どこがー、なんか。
どこがー、なんか。 _ 源氏パイ、ほんとうまいと思う。
源氏パイ、ほんとうまいと思う。 _ 水分吸われる。
水分吸われる。 _ ＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。 _ ああ、あれおいしかったな。
あとで、あとでＤに電話しよ。 _ おいよ。
おいよ。 _ ね、しゃべってないでしょう。
ね、しゃべってないでしょう。 _ 全然しゃべってない。
全然しゃべってない。 _ 今日、会いに行けば。
暇じゃねえて。 _ あれ。
あれ。 _ ＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。
＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。 _ 暇じゃないの？
暇じゃないの？ _ 暇じゃねえよ。
暇じゃねえよ。 _ え、どうするの、なんかあるの。
え、どうするの、なんかあるの。 _ 年賀状あると大掃除あるだろ。
第一声目に暇だな、人に迎えに来させてよう言うわ。 _ でもねー私ねー、すごいよ。
ちゃんと寝ろよ、普通に。 _ ちゃ、ほんとに詰めてたの。
了解了解。 _ 入っちゃって。
入っちゃって。 _ つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。 _ うん、でもなんかね、それ自体がもう結構厳しくって、でも。
今日土曜日だ。 _ 金曜日帰って来て。
チョコは？ _ あー、こっちああるわ。
あー、こっちああるわ。 _ うん。
うん。 _ んで、やらなくってー。
何枚か分けてか。 _ そう。
税、税、税込み２２００。 _ ああ、じゃあ２１個か。
ああ、じゃあ２１個か。 _ うん、そう。
それ、普通に買った方が安いんじゃねえ？＜笑い＞ _ ううん、だってすごいよ、ファイル３冊と、（ああ）その立てるやつあるじゃん。
大学時代。 _ 大学時代の資料ってとっとる？
あ、とってあるよ。 _ えらいな。
努力の結晶ではあるんだけどー。 _ 見ないよね。
見ないよね。 _ 見ない。
あー、それは必要とするもんな。 _ うん。
ああ、あったね。 _ 違う、なんかあったじゃん。
ちゃう、今、難しくないんだよ。 _ なんだ？
ちゃう、ごめん、私にとってはとても難しいんだけどー、英語は難しいというよりはー、英語で言ってることが難しいだけ。 _ うん。
さーって読んでってこと？ _ さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。 _ それは痛いな、でもな。
ええやん。 _ 言われる。
うん、いいこっちゃ。 _ 何、いっぱいじゃない、いっぱいいてさ。
お腹いっぱい。 _ そうするとお腹いっぱいじゃないから。
初めて知った、俺。 _ もうね、なんかねえ、でもいいじゃん、それぐらいとかって、ちょっとね、そういって言われるとねえ、かちんと来るんだよ。
ほんと、うんとも、うーんと一歩も動かんっていうときあるよね。 _ おう、＊＊＊まるでそうだった。
おう、＊＊＊まるでそうだった。 _ なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
なんでなっちゃうんだろうね、あれね。 _ およそ５００メートル、あの、ネオンがきれいなところあるやん、（うん）名古屋で、いっぱい。
うん、それぐらいある。 _ もうおそろしいわ。
もうおそろしいわ。 _ みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。 _ バスかわいそうだわ、時間守れへんもん、あんなの。
いつもどれぐらい？ _ もうかなり高いよ。
そんなでっかいの乗ってるの？ _ １．５トン。
１．５トン。 _ １．５トン。
２トンってどれぐらいのトラック？ _ うーん。
うーん。 _ 通ったら教えて。
通ったら教えて。 _ あ、いいよ。
そう、４トン。 _ そうなんだ。
ああ、後ろは普通。 _ 普通にあの荷物載せて。
普通にあの荷物載せて。 _ 荷物載っけるんだけど。
は？ _ 何、２人乗りのスポーツカーやん。
何、２人乗りのスポーツカーやん。 _ ああ、あ、ある意味ね。
ああ、あ、ある意味ね。 _ ある意味でスポーツカー。
ある意味でスポーツカー。 _ ある意味、っちゅうかそれはなんかのまちがいだ。
＜笑い＞まあまあまあ。 _ しかもそう安くないし。
＜笑い＞見た目も、見た目もまあまあ？ _ まあ、ね。
個性的？ _ あれがたまらんって人もおる。
ああ、混んでなかったの。 _ 混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。 _ これいつも混んどる？
土日はね、空いてるよ。 _ そだよな。
ここを使わないじゃんね。 _ 下で、から行くの。
下で、から行くの。 _ うん、下っていうかそうそう、あの、もう２３号は混むだろうと思って、で、混んだときに逃げ道がないじゃん。
何、アトラスって。 _ ２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。 _ ああ、あるよ俺、地図。
ああ、あるよ俺、地図。 _ ああ、そうなんだ。
ああ、そうなんだ。 _ 持っとるよ。
持っとるよ。 _ 変わったじゃん、きれいになったじゃん、ここ。
いや、すごいと思うよ。 _ なんかねー。
なんかねー。 _ ものすごい計算がされてるんだろうねえ。
ものすごい計算がされてるんだろうねえ。 _ うん。
なんかわからん、ものすごい値段、びっくりした。 _ それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。 _ 設計から。
設計から。 _ だってその土地代もあるわけでしょう。
うん。 _ いいよもう、のろのろ運転で行こう。
ずーっと、ずーっとまっすぐ。 _ これ何、上、何なのこれ？　
うん。 _ 行きゃあ、はい行って。
＜笑い＞でも、そうやってやろうとして、私は、後ろのトラックにがしゃーん。 _ やられた？
うん、お前いつやったっけ。 _ それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。 _ まじで。
まじで。 _ あと少し私がこっち入ったら死んでた。
あと少し私がこっち入ったら死んでた。 _ あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。 _ そうそう。
＜笑い＞お、ウサギか。 _ ウサギってびっくりすると泣くの？
ウサギってびっくりすると泣くの？ _ びっくりすると死んじゃうって。
違うよ、寂しくて死んじゃうの。 _ 寂しくてか。
寂しくてか。 _ そう。
そう。 _ えーでも驚かしても死ぬよー。
＜笑い＞っていうか、あれはどうよ。 _ もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。 _ なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。 _ ＜笑い＞すーごいなあ。
＜笑い＞すーごいなあ。 _ 恥ずかしいよね、あれ乗るの。
恥ずかしいよね、あれ乗るの。 _ あれは無理だろ。
あれは無理だろ。 _ ちょっと恥ずかしいよね。
知りたいよねえ。 _ はーん。
だろうな。 _ 男の子が彼女にせがまれてかいたって感じ？
私もそう思う。 _ ガングロキティ？
見ねえ。 _ 悟空が飛んでるやつ。
後ろに？ _ そうそうそう。
ありえないなあ。 _ 怖くないの？
怖くないの？ _ もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。 _ テレビ？
テレビ？ _ うん。
そうなんだ。 _ あれはわからん。
あれはわからん。 _ あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。 _ ま、いんじゃない。
こ、こ、個性？ _ だって許してやるしかないじゃん、もう。
だって許してやるしかないじゃん、もう。 _ うん、っていうかまあ、私が乗るんじゃないから、（＜笑い＞）好きにしてっていう感じなんだけど。
なんかあの翼はゆっくり空を飛びそうだなあ。 _ ＜笑い＞空を飛ぶために。
＜笑い＞空を飛ぶために。 _ おお、翼付いとる。
うん、セットで。 _ うん。
うん。 _ そんなんで、ちゃちゃ、本１冊からオークションなんてあんの。
そんなんで、ちゃちゃ、本１冊からオークションなんてあんの。 _ うん。
そう、で、この人は、あのー行こうと思ってたんだけどー、（うん）行けなくなってー。 _ 飛行機が落ちたから？
飛行機が落ちたから？ _ そうそうそうそう。
あ、うちのお母さん＊売りたいよ＊。 _ 私も。
うん、ちょっと。 _ マイナスとか。
キティちゃん、女の子の方、目、回り白いよ、ちょっと。 _ そうでしょう。
ほんとだ。 _ 知っとった？
どこ？ _ なんかさー、顔の後ろに黄色いのがぶらさがっとるでしょう。
なんかさー、顔の後ろに黄色いのがぶらさがっとるでしょう。 _ ああ、ほんとだ。
ああ、ほんとだ。 _ あれ、あれ、ちゃう。
あれ、あれ、ちゃう。 _ あれ、髪の毛じゃん。
あれ、髪の毛じゃん。 _ そう、茶髪。
夫婦じゃない？ _ あー。
あー。 _ 男＊＊＊女の子いたかと思った？
男＊＊＊女の子いたかと思った？ _ 前も全部キティちゃんで。
前も全部キティちゃんで。 _ 結構若くない？
結構若くない？ _ 前見てみ、前。
前見てみ、前。 _ すっ
高かったと思うよ。 _ 安かないさ。
安かないさ。 _ 給料全部つぎ込んどる。
給料全部つぎ込んどる。 _ うっそー。
なんの薬？ _ 薬。
薬。 _ なんの？
なんの？ _ 風邪薬とかさー、あのー。
もう引き返せんぞ。 _ うん、＜笑い＞もう引き返さなくていいけど。
全然問題ないでしょ。 _ でもさー、お昼も食べて行ってね、M023ちゃん。
な、いいよ。 _ よくない。
こっちもさんざん迷惑かけてるし。 _ うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。 _ ＜笑い＞のす。
いや、でもほんと。 _ そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。 _ あーなんかねえ、ごめんね。
ほんと、お父さんもゴルフでー、たぶんお姉ちゃんとお母さんもゴルフの練習に行った。 _ や、お姉さんだって違うでしょ。
や、お姉さんだって違うでしょ。 _ ちゃう。
ちゃう。 _ あれじゃないの？
あれじゃないの？ _ 沖縄じゃないの？
沖縄じゃないの？ _ ちゃうちゃうちゃうちゃう。
３泊４日でー、 _ ５、６万だろ。
５、６万だろ。 _ うん。
うん。 _ おー、それ、それ安いて。
それぐらいで、講習料もー。 _ 講習はしてくれんでいいけどさ。
講習はしてくれんでいいけどさ。 _ 全部付いてるんじゃん。
はあ、（あー）これ電池とか充電できんの？ _ できない。
できない。 _ どうすんの。
どうすんの。 _ 持ってる。
持ってる。 _ １回ぽっきり？
１回ぽっきり？ _ 持ってる。
持ってる。 _ ああ、バッテリー持ってる。
ああ、バッテリー持ってる。 _ 先生からごーっそりもらって、あずかってある。
あー、うし、もっとあのー。 _ もしかしてスーツケースの。
もしかしてスーツケースの。 _ や、あ、や、こっち置いたかな。
あ、ほんとだ。 _ アップルかマップルか忘れたけど。
アップルかマップルか忘れたけど。 _ あ、それまっすぐでいいと思う。
あ、それまっすぐでいいと思う。 _ アイアイサー。
アイアイサー。 _ じゃなかったような気もするんだけど。
走っとるだけだから。 _ いや、だからM023ちゃんのためにさー。
いや、だからM023ちゃんのためにさー。 _ のす。
何、道を覚えさそうって？ _ Ｅさんたちも送ったし。
なんだ。 _ すげえ大事なものを私忘れた。
すげえ大事なものを私忘れた。 _ なんだ。
やーん、あれー？ _ いいよ、別に戻っても。
今９時２０分。 _ ＜笑い＞いや、知らんよ。
うん。 _ 渡してもらう。
ああ、うん、戻らなくてもいい。 _ 大体慌て方でわかる。
Ｆ姉は何時に着くっつったの。 _ あ、だって７時とか夕方だもんでー。
今日の？ _ そう。
それでも今日出るんだ。 _ あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。 _ Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。 _ うん。
うん。 _ 君は福岡発なんだよね。
君は福岡発なんだよね。 _ うん。
うん。 _ 出て、お母さん。
もっかい行って１１時半。 _ ここまで来るのにね。
ああ、集合時間がってことか。 _ うん。
うん。 _ ふーん、知らん。
ふーん、知らん。 _ でもね、あー、うんでもやっぱり。
でもね、あー、うんでもやっぱり。 _ まあ、飛んでないね。
飛んでないけどー。 _ でも大丈夫と思うよ、そしたら。
でも大丈夫と思うよ、そしたら。 _ 私、下にも、も、持って来たんだよー。
お前１回忘れ物なんかあるって、部屋ん中戻ったじゃん。 _ うん。
ど、これで合っとるの。 _ うん。
うん。 _ 四日市まで行くぞ。
四日市まで行くぞ。 _ ＜笑い＞四日市方面にずーと走って行くのはいいと思うんだけど。
ちゃう、軽くパニクッとるだら、あんた。 _ もうねえ、うん。
もうねえ、うん。 _ ダイバー失格だよ。
ま、別に１１時に電話したって間に合うだもんさ。 _ 電話はあとでいい。
電話はあとでいい。 _ そう。
ごめんねえ、もう。 _ ちゃう、帰る気があるの、まず段階踏んでこうぜ。
ないでーす。 _ ないだろ。
＜笑い＞もうねえ、私はすごいショックなんだよ。 _ 今、君と一緒にどっかに行くってんだったら、真剣になって考えるかもしれんけど。
ほんとごめんねー、もうほんと。 _ だれ、さっき迷惑掛け、掛けられてると思われてた人。
徹夜なんかしとるもんでいかんだって。 _ ＜笑い＞だーってしょうがないじゃーん。
見つからないだけど。 _ まじでこんなとこ通るの初めてだよ。
おー、飛行機が見えるぞ。 _ ＜笑い＞じゃあ、そのふもとに。
おー、だから俺、違う、俺も違うと思うよ。 _ ＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。 _ うーん、俺もそう思う。
なんかもう余裕ぶっこいちゃってたもんねえ。 _ あーびねえ、あびねえ。
あーびねえ、あびねえ。 _ 自分がね。
自分がね。 _ ８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。 _ ＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。 _ いや、だからすぐ電話したやん、それから。
ああそうなの。 _ まあ、
まあ、 _ そう、私が悪かった。
そう、私が悪かった。 _ いろいろとそのときに。
いろいろとそのときに。 _ だって８時、私気付いたら７時５７分だったんだもん。
＜笑い＞知らんがや、＊金沢＊とか行っとるし。 _ 半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。 _ だから、西春の方だよ。
だから、西春の方だよ。 _ でしょう？
でしょう？ _ うん。
あびねえ、あびねえ、ほんとに。 _ 犬山、刈谷、東海、知多。
＜笑い＞私なんか、どこに行くつもりだったんだろう。 _ 名港水族館。
行こっか。 _ おー行こうぜ。
向こうっ側で、行こうさね、行くさね。 _ 行こうねえ。
行こうねえ。 _ 行こうねえ。
行こうねえ。 _ 行きましょうね。
行きましょうね。 _ 行きましょうね。
行きましょうね。 _ 行くさね。
行くさね。 _ ほんとに私って、ごめんね。
宝神だよ、今。 _ 宝神。
宝神。 _ うん。
＜笑い＞あのー。 _ 海近く橋の上３番地ぐらい。
ちゅうかだってこれ載ってないだもーん。 _ これ、曲がるよ。
その歌、知らんし。 _ え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。 _ 名古屋の歌。
名古屋の歌。 _ うん。
＜笑い＞誰も待ってねえ。 _ 君も名古屋においで。
壊れてない？ _ うん、大丈夫だと思う。
うん、大丈夫だと思う。 _ ただ、方向的に俺あっちだと思うんよねえ。
M023ちゃんとドライブ、ドライブ。 _ うれしくねえ。
うれしくねえ。 _ ＜笑い＞うれしいくせにー。
＜笑い＞うれしいくせにー。 _ 全然うれしくねえ。
全然うれしくねえ。 _ うれしい。
うれしい。 _ な、ほんとに。
わかるわかる。 _ ＜笑い＞もう、こう追い詰められて、（＜笑い＞）すごーく追い詰められて開き直った感じじゃない。
＜笑い＞もう、こう追い詰められて、（＜笑い＞）すごーく追い詰められて開き直った感じじゃない。 _ もうどうしようもないもんね。
もうどうしようもないもんね。 _ うん。
あーんとね、帰りはわかるよ。 _ もっかい行くか。
俺、自分の配達区を覚えるのにー、１か月近くかかったのに。 _ さっき宝神だっけ。
さっき宝神だっけ。 _ うん。
さっき港区だったでしょう？ _ いや、何区かは知らん。
あー、でもこっちでいいよ。 _ これは橋渡る？
庄内橋？（うん）今ってさあ、だって十一屋、十一屋越えた？ _ 十一屋って何？
十一屋って何？ _ ちゅうかね、ちょっと前で曲がればよかったんだ。
おー、やるじゃん。 _ あったりまえー。
あったりまえー。 _ やるじゃん。
やるじゃん。 _ あったりまえーとか言って。
おそらく庄内川だと思うよ。 _ うん。
結構来た。 _ この辺？
いいですよ。 _ 大きい道に戻ってください。
どうする。 _ でも、戻った方がいい？
でも、戻った方がいい？ _ 日の出はし。
日の出はし。 _ 日の出橋。
日の出橋。 _ はし。
はし。 _ 日の出はし。
日の出はし。 _ はし。
はし。 _ ちょっとごめん、こっちに行っちゃうと、これって離れて行っちゃう。
大きい道路に出たらまた左に行けってことやね。 _ ずーっとまっすぐだね。
ずーっとまっすぐだね。 _ え、この道をまっすぐ？
え、この道をまっすぐ？ _ はい、２キロ、３、４、６キロぐらい。
はーい。 _ まっすぐでごじゃある。
なに、なに、なに。 _ 左に曲がって、右に行って左に曲がって右に行って、ってこう階段状態で。
安心感を得てからね。 _ そうそうそう、今何時？
ちょっとはえーか。 _ 余裕じゃん。
＜笑い＞はー、もう信じらんない。 _ でも俺もしょっちゅうそういうことある。
うそ。 _ しょっちゅうっていうか、まあ、ちょくちょくあったな。
しょっちゅうっていうか、まあ、ちょくちょくあったな。 _ それは＊＊＊それはいかんじゃん。
それは＊＊＊それはいかんじゃん。 _ うん、お客さんに迷惑掛かる。
偉いね、偉い。 _ もーそれは、びしっと。
もーそれは、びしっと。 _ ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
ぺしっぺしってやっちゃうんだね。 _ うん。
＜笑い＞ちゃ、置いてこんかったり、そんなことがあっていいの。 _ うん、あとからもっかい届け直したり、＊＊＊たり。
＜笑い＞ありがち。 _ だもんで帰れんかった。
でもいいじゃん、楽しそうじゃん。 _ そう。
アドレナリンねえ。 _ 当たり、これ？
当たり、これ？ _ うん。
うん。 _ まちがい、使い方。
あ、そういえば、ちょっと違う気もするけど。 _ 笑い＞まあいいや。
笑い＞まあいいや。 _ まあ、あんまり深いことは気にしないで（うん）いいから。
＜笑い＞ちょっと行き過ぎちゃった。 _ てへって感じやね。
てへって感じやね。 _ てへ、てへ、てへてへってか。
＜笑い＞おじゃる使いやがったな。 _ おじゃーるよ。
それはそうだ。 _ きーくん、ひよこじゃないっぴ。
きーくん、ひよこじゃないっぴ。 _ なんかかわいいね。
そうだよね、無意味に。 _ 無意味じゃねえよ。
東海通。 _ 東海通で、こう行って、で、この辺でこう行こう。
東海通で、こう行って、で、この辺でこう行こう。 _ この辺なわけね。
ここ、ここ来るとちょっと下がっちゃうのでー。 _ だけど、相当来すぎたんじゃない、これって。
で、ここ、ここまで来たんだろ。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 行きすぎだって。
懲りずに電話してくださーい。 _ え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。 _ Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。 _ うん、無理矢理だろう、それは。
休みを使って＊＊＊。 _ うん、絡めて、みたいな感じ。
Ｅメールじゃなくて、みんなあれだもん。 _ Ｊフォンメールか。
もしもし、あのー、＜笑い＞あのねえ、今、M023ちゃんに送ってもらってる途中なんだけどー。 _ ばかがいますよー、ばかがいますよ。
ばかがいますよー、ばかがいますよ。 _ ＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
＜笑い＞重大なことが、あ、あの。 _ あほな院生がいます。
あほな院生がいます。 _ ＜笑い＞Ｅさんから預かったー、お土産ーを、あのＧに届けるー、あの、おわん？を入れた紙袋と一緒に私が紙袋に入れてー、自分の部屋から１階に持って行ってー。
うん、そ、そうなん、そうなん、なのー。 _ 救いたくないと思いますけど。
救いたくないと思いますけど。 _ で、戻ろうかっても考えたんだけどー、ちょっと戻るとー、無理そうなのでー。
＜笑い＞おまえんち、どういううちだ。 _ 全然入ってもらっちゃっていいんだけどー。
泥棒になれと言っとる。 _ うん、うんうんうん。
まっすぐ、うん。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うんうんうんうん、そうそう、そこから入れる。
うん、東海通５。 _ まだまだ。
まだまだ。 _ 遠いな。
遠いな。 _ うん、でっかい道やて。
東海通でいいよ。 _ うん。
や、俺は別に構わんよ。 _ いや、いや。
名鉄？ _ 昔ねー、（うん）中、中学んときオーストラリアに行ったじゃない。
＜笑い＞１０００はえれえな。 _ もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。 _ それらしくなったわけ。
東海通。 _ うん。
あー、いいよいいよ。 _ M023ちゃんは見てないのね。
M023ちゃんは見てないのね。 _ ゃんが
ゃんが _ いいよ。
いいよ。 _ 見てないものとして、じゃあ。
見てないものとして、じゃあ。 _ ちゃう、見てないわけじゃないんだけど。
見えなかった。 _ 千羽鶴が頭ん中にある。
千羽鶴が頭ん中にある。 _ ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。 _ 結構あるね。
結構あるね。 _ そんなない？
はいよ。 _ 先、およそ１０キロ先右方向です。
先、およそ１０キロ先右方向です。 _ 使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。 _ ＜笑い＞最初からー、私、も、自分のためだってちゃんとナビしないもん。
なんで、それ有名なの。 _ いや、私ここにボランティアに来てるの。
＜笑い＞は、何、何やんの。 _ 日本語の教室がある。
日本語の教室がある。 _ はーん、（なんか私）生徒が英語。
ブラジルの人。 _ あーん。
あーん。 _ ここの団地すごいたくさん住んでるのよ。
安いの？ _ うーんと、安いのもあるんだろうし、仕事場の関係もあるんだろうけど。
外国人の人となー。 _ うん、そうそう。
でも日本人でもルール守らん人おるのに、外国人が守らんとそういう風にいじるやつおんね、日本人は。 _ うん、そうそうそう。
守らんじゃなくて、わからないんだよね。 _ うん。
ああ、まあな、ほやほだ。 _ 自分たちと違うからっていってルールを守らないのは、なんかそれは違う気がするのね。
すごいびっくりしたでしょ、だってさ。 _ 乾電池も分けてないもん。
でもそのー、その乾電池一緒に捨てるのはまずいよねえ。 _ びーっくりした。
いや、名古屋は一番今まで甘かったんだよ。 _ 名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
名古屋でも、今すっごい厳しいよ。 _ うん。
あ、そうなの。 _ おー、めちゃめちゃしっかりしとるってよ。
あ、いや、じいちゃんの世話したいんだけど、私。 _ うん、どうぞ。
だめかしら。 _ もう、しんみりと行きたい。
もう、しんみりと行きたい。 _ だ、だ、だ、だ、だ、だ、だめかしら。
行こうよ。 _ ヨーロッパも行きたいし。
ごめん、私もねごめん、お金がない。 _ だろ？
だろ？ _ うん。
うん。 _ なにしろ金かかんだよ。
なにしろ金かかんだよ。 _ エジプトに行きたい、でも。
エジプトに行きたい、でも。 _ エジプト興味ねえな。
エジプト興味ねえな。 _ でもね、エジプトなんかねえ、通訳として行かせて、とかいってゆってる。
すごいバイクだね、あれ。 _ あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。 _ 連れてく？
連れてく？ _ うん。
Ｈちゃん連れてったげなよ。 _ ん、大学受かったらね。
ん、大学受かったらね。 _ あーどうよ？
あーどうよ？ _ あー、分からん。
十分いいか。 _ ああ、もういいよ、よう頑張ったって言ってやりたいもん。
結構あいつ弱いんだよ、それでも。 _ うん、うん、知ってる知ってる。
うん、うん、知ってる知ってる。 _ ものすご弱いよ。
言ってねえよ。 _ ＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。 _ それ、しゃれじゃねえって。
それ、しゃれじゃねえって。 _ ＜笑い＞すごい、すごーい。
＜笑い＞すごい、すごーい。 _ しゃれじゃねえわ。
しゃれじゃねえわ。 _ なんかそんなこと言うときにまで、M023ーちゃんてそういうこと考えるんだーと思って。
２３日か。 _ 曜日書いてないな。
曜日書いてないな。 _ 明日はクリスマス・イブか。
明日はクリスマス・イブか。 _ 明日は仕事ないの？
明日は仕事ないの？ _ 確実に仕事ですねえ。
確実に仕事ですねえ。 _ え、日曜日？
月曜日だよ。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
ああ、そっか。 _ でも仕事がある。
でも仕事がある。 _ いいじゃん。
そうそうそうそうそうそう。 _ 仕事がないよりは。
仕事がないよりは。 _ うん。
＜笑い＞私すごい、なんかねー。 _ ちゃう、たぶんウェリントンいい町だと思うんやけどね、俺行ったときはまずかった。
そうなんだ． _ そうなんだね。
そうなんだね。 _ まだまだ先でーす。
日本的ってどういう意味で？ _ なんだろう。
気使うよね。 _ うん。
どういうところで気使うと思った？ _ わからん。
そういう感覚がね、 _ なじむもん、感覚が。
なじむもん、感覚が。 _ うんうんうんうんうん。
うんうんうんうんうん。 _ 何をしたかってわけじゃないんだけど。
うんうんうんうん。 _ かわいらしいしね。
かわいらしいしね。 _ そうそうそう、んで、おばかだしね。
そうそうそう、んで、おばかだしね。 _ 顔は憎めん、確実に。
顔は憎めん、確実に。 _ うん。
大したことなかった？ _ 先週の日曜がすごかったの。
じゃ、今日忙しいんじゃねえの。 _ ちゃ、今日はたぶん忙しいね。
何、その余裕は。 _ 昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、 _ まいいやね。
まいいやね。 _ 冬休み初日だからさ、
冬休み初日だからさ、 _ バイトの強みだ。
バイトの強みだ。 _ 忙しいかなと思ったの。
おお、よかったな。 _ たぶんねー。
たぶんねー。 _ 必要とされるってことは素晴らしいことだ。
必要とされるってことは素晴らしいことだ。 _ そう、だって私使えるもん。
そう、だって私使えるもん。 _ 茶飲む？
茶飲む？ _ ありがと、少しちょうだい。
んだよ。 _ すごいね。
すごいね。 _ 珍しいだら、（うん）俺がこういうの持って＊＊＊。
珍しいだら、（うん）俺がこういうの持って＊＊＊。 _ ちゃうちゃうちゃうちゃう。
おれ、いつも詰め替えだよ。 _ そうなの。
そっか。 _ それでコンビニ寄る時間も減って、金も節約と。
それでコンビニ寄る時間も減って、金も節約と。 _ そうだよねー。
何、車ん中に持っとるの？ _ そう。
昨日、Ｋが来てさあ、（おう）店に。 _ 君の大の仲良しの。
君の大の仲良しの。 _ そう、大の仲良しだけど、１年会ってないね。
あー。 _ なんの話してたっけか。
なんの話してたっけか。 _ 知らん．
知らん． _ 最悪だよね。
やめてくれ。 _ ＜笑い＞ガストでも行く、とか言って。
時間あんの？ _ うん。
そう、ニュージーランドの話、Ｄの話だ。 _ ああ、そだそだ。
ま、でもレンタカーとか借りてさ。 _ でもＬとＭもさあ、（うん）気を使うと思わない？
ワンマン。 _ もう、いっさい気使わないからね。
もう、いっさい気使わないからね。 _ あー、Ｂタイプか。
来週ない。 _ ないの。
終わり。 _ １回も行ってねえわ、俺。
どうや、どうやって帰って、帰ってきたの？ _ 帰ってきた。
うん、やべーなーって。 _ おう、もう完全にＶ線でもやばくて、（うん）で、乗り換えたときもう座り込んどったんやんね、普通に床に。
帰らせてもらえたんだー。 _ もらえた。
すごいね。 _ あほやで、もう。
まーじでー？ _ ほやほだよ。
ふーん。 _ 中瓶２ケースぐらい持てるんだけど、（うん）もうそんとき中瓶１ケースでえらかったもんね。
おう、飛ぶ気満々だろ。 _ ＜笑い＞みんな飛んでいきたい。
エイデン、ちょっと今経営不振だよね。 _ あ、いいよ、いいよ。
右がＷ。 _ もう、すー。
もう、すー。 _ 中村区じゃん。
はいよ。 _ 気に入ったところ。
気に入ったところ。 _ ちょっとここは気に入らんな。
おー俺も知らんかった。 _ 泥江町。
＜笑い＞おせえーって、だから。 _ ちゃうちゃう、だからー、どこでもいいよって。
＜笑い＞泥江町。 _ どこまでもついて行きますわ。
俺、名古屋城行ったことないんだよねー。 _ 行く？とか言って。
行く？とか言って。 _ おう。
おう。 _ に行く？
Ｎと？ _ 君たちじゃない、君がいなかったとき。
あーそれって、なんやってんだよね、ほんとにー。 _ ＜笑い＞遊んでた。
私がいなかったから？ _ うん。
何が？ _ 楽しかった？
楽しかった？ _ 楽しかったよ。
楽しかったって言ってたよ。 _ あーありがとうございます。
そやって言ってあげる私って偉いなあー。 _ ＜笑い＞てきとーか、お前も。
＜笑い＞てきとーか、お前も。 _ なんて偉いんだ。
いや、沖縄いいなあ。 _ えーとねーえ、（うん）今、ここじゃん。
ここに行けってこと？ _ そう、でー、次が。
そう、でー、次が。 _ これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。 _ こう、えんりゅうじ。
こう、えんりゅうじ。 _ Ｘ線。
Ｘ線。 _ 名古屋駅ここだよ。
名古屋駅ここだよ。 _ あ、名古屋駅、あー何これ、何や。
＊＊＊。 _ あーよいしゃ。
次だら？ _ やーん、次でいいよ。
＊明道・みょうどう＊町。 _ こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。 _ ＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。 _ ＊けいうん＊、それは、それは青雲だって。
＊ぼけ＊にくいなあー。 _ 失礼いたしましたー。
失礼いたしましたー。 _ 伏見通、左？
まっすぐ。 _ はーい。
はーい。 _ ２２号を踏み越えてー、２２を越えてー、さらに２本ぐらい大きい通りを越えてー、で、４１に出る。
２２号を踏み越えてー、２２を越えてー、さらに２本ぐらい大きい通りを越えてー、で、４１に出る。 _ オッケー。
お元気？ _ うん、わかんない、電話しとらん。
うん、わかんない、電話しとらん。 _ よろしく言っといて。
よろしく言っといて。 _ ＜笑い＞何をどうよろしくだ。
＜笑い＞何をどうよろしくだ。 _ うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
うーんと、また遊びましょうって、みんなで。 _ はいはい。
いくつ違いだっけ。 _ ３つ上だもんね、年齢だけでいったら。
お前ああやって言ったじゃねえか、それ忘れてくださいよっていうのを引っ張り出してくる。 _ うそー。
そうそうそうそう。 _ あ、じゃあこれ、これ左行きゃあいいわけね。
あ、じゃあこれ、これ左行きゃあいいわけね。 _ うん。
えらい遠回りして来たのね。 _ ＜笑い＞ドライブドライブ。
もうちょっと寝かしてほしかったなあー。 _ ごめんね、ちゃ、ほんっとごめんねー。
どういう希望があるんだろ。 _ どうだろうな。
＜笑い＞あなた？ _ それ私か。
寒いのはだめ。 _ うーん。
かたってどういう字？ _ えっと、片一方の片。
えっと、片一方の片。 _ ああオッケー。
ああオッケー。 _ ここですね。
ここですね。 _ ああ、この通りだ。
そうなんだ。 _ おう。
乗っちゃだめなんだよね、これね。 _ ＜笑い＞乗ってもいいけど、乗ると、（＊＊＊）むだだよ。
と、Ｗに出るわな。 _ そう。
ずーっとまっすぐ行ったって、１号だもんねえ。 _ 岡崎には着くわね。
岡崎には着くわね。 _ うん、そう１号だったらー、今川とか。
ここまっすぐでいいの？ _ お茶もらっていい？
いいよ。 _ ずーっとまっすぐ。
は？ _ ほんとに、とか言って、疑われそう。
ほんとに、とか言って、疑われそう。 _ もう疑ってかかっとる、結構。
＜笑い＞すかいらーく、行く？ _ うん。
うん。 _ お腹空いたーら？
お腹空いたーら？ _ うん、大丈夫なの？
１１時半なんだっけ。 _ うん。
＜笑い＞でも私も、ちゃんとこうねえ。 _ ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。 _ ごめんね。
＊清水口＊じゃない、清水駅だよ。 _ ＜笑い＞うん、清水駅ね。
え、右に行きゃいいの？ _ うん？
右側やったし。 _ そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。 _ 別に右側の店でもいいし。
別に右側の店でもいいし。 _ それ＊めっちゃつぶれて＊＊＊＊嫌や。
いろんな曲って何の曲？ _ な、なんかこう
な、なんかこう _ 古、懐メロ？
古、懐メロ？ _ 懐メロ。
懐メロ。 _ うんうんうん、思い出した、思い出した。
うんうんうん、思い出した、思い出した。 _ 借りたじゃん。
借りたじゃん。 _ うん、あれ。
うん、あれ。 _ あれ、懐メロ、あれをさ、あれのなんかどれかをコピーしたカセットが出てきてさ、（うん）ダビング。
なんや、それ。 _ なんでしょう、これ。
は？ _ タラララララララ、タラララララララ、タラララララララ、ジャン、ジャーン、あーあー果てしないー、でした。
夢を追い続け、イェー。 _ 夢を追い続けーえええー。
夢を追い続けーえええー。 _ 最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。 _ 多いね。
多いね。 _ おう。
「チャンピオン」。 _ そう。
何、とうか、あ、ＦＭ入んないの？ _ 入んない。
あの人いい人だよー。 _ 俺、全然知らんかったもん、むっちゃくちゃ嫌いだったやんで。
あのしゃべりが嫌いだったの？ _ うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
うん、ほんっとに顔も嫌いだった。 _ ＊＊＊顔も嫌いだった。
＊＊＊顔も嫌いだった。 _ お前、なんだお前は＊＊＊。
お前、なんだお前は＊＊＊。 _ あぶっねー。
あぶっねー。 _ デニーズでも入れるかなあ。
すぐだよ、こっから。 _ あー。
あー。 _ もう飽きた？
何それ。 _ ガストがある。
ガストがある。 _ あ、ガストにしよう。
あ、ガストにしよう。 _ おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？ _ いいんじゃない。
いいんじゃない。 _ 私たちのはしがないねって言ってたの。
おはしとフォークもらってー。 _ フォークはもらえんでしょう。
フォークはもらえんでしょう。 _ や、フォークももらって、もらってっていうか、借りて、フォークで食べればいい。
ガストでいい？ _ ああ、いいよ。
ああ、いいよ。 _ エネオス石油もあるけど。
日替わ、日替わりランチ。 _ あー、ランチがいい。
あー、ランチがいい。 _ あ痛。
あ痛。 _ ランチでいいじゃん。
ランチでいいじゃん。 _ 痛いよー。
痛いよー。 _ 何やっとん。
何やっとん。 _ ここねー、紙で切ったんだ。
あーらよ、出前一丁ー。 _ 後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。 _ お願いします。
ビールは飲めんし。 _ 私を送り届けてからにして。
私を送り届けてからにして。 _ ＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。 _ あー、何んしよっかなあ。
あ、＊きない線＊は、あんた付かんもんね、国内線は、あのー、飯は。 _ 付かないっけ。
付かないっけ。 _ 付かない付かない。
あーほんとに。 _ うん。
ああ、じゃあもうここで食べて行かないと。 _ ＜笑い＞国内は付かないね。
そうだよ、沖縄まででも付かないもんね。 _ 付かない。
トンカツ定でね。 _ あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。 _ さっきお勧めなんとかあった？
カツも確かに食いてえな。 _ カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。 _ あんかけチャーハン。
あんかけチャーハン。 _ カレーは昨日食べたし。
ゃんは？ _ じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。
じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。 _ おいしそう、それ。
うん。 _ なんかじゃあさ、サラダ大きいの頼んでよ。
なんかじゃあさ、サラダ大きいの頼んでよ。 _ ゃん、こういうご飯付いてるのにすれば？
あーあー、チャーハン自体が。 _ サラダセットでいい？
サラダセットでいい？ _ うん。
うん。 _ ほんとに？
おう。 _ と、目玉焼きハンバーグの洋風セットで。
私いる。 _ じゃあ、ドリンクバーも付けてください。
サラダセット。 _ の、ドリンクバー付きで。
どうもですー。 _ 持って来る。
おいよ、あーんと、レモンの炭酸系が。 _ レモンの炭酸系？
レモンの炭酸系？ _ うん。
うん。 _ あなたなんかでも、嫌いなのなかった？
あなたなんかでも、嫌いなのなかった？ _ コカコーラとファンタ。
コカコーラとファンタ。 _ ファンタのレモンだったらいい？
ファンタのレモンだったらいい？ _ ＜笑い＞微妙なとこですな。
やっぱりファンタレモンしかなくて、しかも氷を入れるのを忘れちゃった。 _ ああ、いいよいいよ。
ああ、いいよいいよ。 _ こっちがー、ファンタのレモンで、こっちがファンタのレモンプラスオレンジ。
はし持って来ちゃった。 _ たくさんある。
はい、スープ。 _ ああ、どうもです。
何スープだろうね。 _ なんだろうな。
なんだろうな。 _ ワカメとネギ。
あつ、熱い。 _ お前、ねこ舌だったっけ。
お前、ねこ舌だったっけ。 _ ううん、全然。
あ、飲めるよ。 _ ほんとに。
なんでだめなの。 _ なんかね、体が腐る感じがする。
Ｑ先生。 _ だれ、＊＊＊。
だれ、＊＊＊。 _ Ｂが師と仰ぐ。
Ｂが師と仰ぐ。 _ ＜笑い＞そうなの。
＜笑い＞そうなの。 _ ほーだら？
スワヒリ語とか？ _ スワヒリ語のがいいじゃん。
１台ひとつだよ。 _ ＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？ _ え、だってその人は持ってたもん。
え、だってその人は持ってたもん。 _ ２人いただけじゃ、ないんでしょう。
だれかな。 _ うん。
おいしい。 _ ほっとするね。
ほっとするね。 _ 炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。 _ なんだ、ファンタしかねえ。
ない。 _ ジンジャーエール＊＊＊。
すごい俺、指紋がね、消えてきた。 _ うそー。
うっそ。 _ ほんとだよ。
ほんとだー。 _ つるつるするやろ。
つるつるするやろ。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ こっちの方がまだあるかな。
こっち使うから？ _ うん。
なんで？ _ わからん。
伝票めくるの右手でしょ？ _ ちゃう、めくるのと、なくなるのは別なんよ。
でも、こうやってやってたら、なんかすり切れていきそうだけど。 _ そんなんもなるって。
犯罪してもわからんじゃん。 _ ＜笑い＞そういう利点があるのかなあ。
うっそ。 _ 車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。
車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。 _ どうしたの、それで。
どうしたの、それで。 _ それで降りて怒ろうかなと思ったけど、もう面倒くせえからやめた。
後ろは何、トラック？ _ うん。
まじー？ _ ライトだけみえたけど。
ライトだけみえたけど。 _ いいじゃん、ＢＭの方が傷ついて。
俺、止まってんだけど、と思って。 _ Ａだったりして。
Ａだったりして。 _ ちょっと大きいＢＭだった。
ちょっと大きいＢＭだった。 _ 本当。
本当。 _ ま、暗かったからようわからん。
すごいな、（うん）ほん、俺びっくりする。 _ なんでみんな。
なんでみんな。 _ なんで世の中あんないい車が走っとる。
ちょっと、あのあれでしょ、でも高いでしょ、あれが。 _ 車高ちょっと高い。
車高ちょっと高い。 _ 車高が高い。
＜笑い＞荷物だけ上の方にあって、運転席下の方に。 _ ＜笑い＞つぶれたりして。
＜笑い＞つぶれたりして。 _ あ、コンビニ、キー。
あ、コンビニ、キー。 _ ガコっとかいって。
＜笑い＞まだ旅、始まってないんですけど、姉さん。 _ ＜笑い＞もう、＊＊＊行けそうだもん、わたし。
まあいいや、なんとかなるさ。 _ ＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。 _ 何とかする。
何とかする。 _ 俺、今もう休日をものすごくエンジョイしてる自信はある。
２月、結局、どう、 _ 今日買うよ。
今日買うよ。 _ その５万のやつで買うの？
その５万のやつで買うの？ _ もうしょうがねえ。
もうしょうがねえ。 _ それ以外ないの？
それ以外ないの？ _ ないない。
ないない。 _ ツアーで行きん。
ツアーで行きん。 _ ツアーもない。
なんで？ _ だって連休の初めだもん。
２月の９。 _ ある意味、休んだ方が安いんだけどね。
あともう。 _ 迷惑掛けるしね。
迷惑掛けるしね。 _ そうそうそう、その問題。
そうそうそう、その問題。 _ 良心の問題だから。
良心の問題だから。 _ 良心の問題。
良心の問題。 _ いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。 _ ２月９日休みもらった時点でね、結構強引にもらったからね。
１０、１１は休みなんだ。 _ そうそうそう、１０、１１は休み。
そうそうそう、１０、１１は休み。 _ なんで？
なんで？ _ 日曜祝日。
日曜祝日。 _ 何の祝日？
何の祝日？ _ ２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。 _ 建国記念か。
んー詳しく知らん。 _ あれ２月。
休みじゃいかんの。 _ 寒い。
休みだって。 _ ちゃうちゃう、８月１１日は。
ちゃうちゃう、８月１１日は。 _ ８月１１日って、８月なんか休日あらへんもん。
はい、どうも。 _ ＜笑い＞突き刺したら、お前。
はいはい。 _ 憲法記念日？
憲法記念日？ _ うん。
うん。 _ ３か月ぐらいだったっけ。
ちょ、お前、何も＊＊＊。 _ ほんと。
わかんない。 _ ぜってーあるって。
知らない。 _ これ持って帰んなくていい？
うん、ラーメンはいいな。 _ カレー作ったりさあ。
カレー作ったりさあ。 _ カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。 _ ほんとにー。
おたふく？ _ 恐ろしいよねー。
ああ、どこぞのか？＜笑い＞ _ いただきます。
いただきます。 _ なら、お前の突き刺したあたりを。
なんかまったりしとるな。 _ で、なんだ。
で、なんだ。 _ それもらってきたるわ。
あ、よいしょ。 _ 私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。 _ 俺、これ２回目だもん。
俺、これ２回目だもん。 _ あとね、卵の入ってるやつがある。
前、君たちと一緒に行ったのが初めて。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ おう。
おおすごいわ。 _ お母さん、すごいね、びっくりして喜んどった。
ほりゃほだ。 _ しかもねえ、おでんだったの。
しかもねえ、おでんだったの。 _ なべか。
なべか。 _ 先に食べちゃってたんだけど、もう。
なんで？ _ 人間の料理じゃねえもん。
なんで？ _ ジャガイモとかねえ、な、なんだ、キノコ類とか入っとってー。
お好み焼きに？ _ お好み焼きに。
そうやって文句言うのM023ちゃんだけ？ _ あー、おっとんはー、味が分からんじゃんね、あの人は。
いらん人は食べんでいいよね。 _ せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。 _ ううううん。
紅茶？ _ 何があるかわからん。
何があるかわからん。 _ コーヒー？
コーヒー？ _ 紅茶。
はい。 _ はい。
どっちかがほうじ茶で、どっちか、こっちがねえ、ダージリン、がよければ。 _ はい、ありがと。
はい、ありがと。 _ ダージリンがいい？
好きじゃない。 _ たまーに、うん、そう。
ああ、ありがと。 _ こんなに食べらんない。
こんなに食べらんない。 _ これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。 _ ＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。 _ もっとジュージャーいって出てくる。
書かんのがＳとＫ。 _ んー、なんかそういう人のが多いみたいよ。
俺書くよ。 _ 出さないから来ないんじゃないのって。
基本的に書かんね。 _ うん。
そういうまめさが友だちを大事にするんだって。 _ うん。
＜笑い＞しょせんガストだし。 _ まずくはないけど。
＜笑い＞頼み方がさあ、（うん）ドリンクバーの頼み方がいかにもー、（うん）M023ちゃんに聞いて、じゃあ、ドリンクバーって言ったから。 _ うん。
向こうの人たちってさあ。 _ ん、向こうってニュージーランドの人か？
ん、向こうってニュージーランドの人か？ _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ ご飯食べるとき、絶対こんなことしないでしょう。
ご飯食べるとき、絶対こんなことしないでしょう。 _ こんなことしない？
向こうの人が？ _ 違う。
こうやって食べるって、載っけて？ _ こうやってこうやって。
こうやってこうやって。 _ いや、初めて。
いや、初めて。 _ ＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、 _ うん、こんな人見たことないけど。
うん、こんな人見たことないけど。 _ オーストラリア、普通にこうやって（＜笑い＞）がーっとか食べてたから。
ふんふん。 _ お、これ、つまみや。
うん。 _ やろうか。
やろうか。 _ うん、大丈夫。
ちょっと、油っこい。 _ 微妙だね、これね。
微妙だね、これね。 _ 俺油っこいの好きやからいいけど。
辛みはタバスコしかない？ _ あ、このいもおいしいよ。
＜笑い＞使い回しだろう。 _ うん。
あ、入れっぱなしだと渋くなるよ。 _ 何が。
何が。 _ 紅茶が。
紅茶が。 _ おいおいお。
なんで？ _ 紅茶にこだわる。
紅茶にこだわる。 _ こだわらんけど。
は？ _ 大学んときさあ、水曜日朝練だったじゃんね。
大学時代のとき。 _ 大学んときね。
まあ、このままでおるよりはって。 _ 前は、お、おこ、怒られちゃったし、その前は怒られてなかったんだけど、寒いときとか冬はさすがに寒いじゃん。
ドリンクバーで２時間、３時間とか。 _ １時とかなんだよね、うちに帰ったら。
１時とかなんだよね、うちに帰ったら。 _ 俺そんなん、普通に断るな。
私ね、そう、でもね、そうやって断れるようにならなきゃいけないってね、思った、最近。 _ そう。
確認されないときは？ _ でも忙しいからって俺は言うな。
食べて、これ。 _ ありがと。
ありがと。 _ あと３つか４つかな。
だれこれ？ _ あー。
あー。 _ それだれか。
それだれか。 _ よう聞くね。
よう聞くね。 _ うん？
うん？ _ よう聞くけど。
よう聞くけど。 _ うん。
わからん。 _ よく聞かないからわかんない。
代わりに何かついていけるものでもある？ _ ううん。
あの人やん。 _ だれ？
だれ？ _ 知らん。
時間大丈夫か？ _ うん。
駐車場入れて１時間ぐらい分、つき合って。 _ いいよ。
受付すましたら暇だもんな。 _ うん、そう。
なんかね、私ね。 _ なんか、だりーで、やれ、っていっとるよね。
違う、あんねえ、１古い方はいいんだけど、新しい方のやつがねえ、付け方がよくわからんくてねえ。 _ じゃあ、俺もわからんかもしれんぞ。
＊＊＊なかったらいいんだけど、 _ うん、喜んで食べる。
うん、喜んで食べる。 _ もう私お腹いっぱいだから。
いもは全部食うんだな、お前。 _ ＜笑い＞食べたかったの、ごめんね。
筋肉付いとるもんな。 _ うん。
混ざっとる。 _ そう。
そう。 _ それまずいわな、確かに。
それまずいわな、確かに。 _ 脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。 _ あったかそうだな。
俺が１４〜１７だ。 _ 低いね。
見たー？ _ うん。
＊会った＊っけ。 _ ずーっと前。
このうちじゃ一つ一つみんなこんな銀紙に包むんだけ。 _ そうそうそう。
え？ _ これ、たくわんがありゃ＊＊＊。
これ、たくわんがありゃ＊＊＊。 _ だて巻き、だて巻き。
だて巻き、だて巻き。 _ これ、みんなだて巻き。
＊＊＊。 _ うちで作ったの、これ。
卵とはんぺん。 _ はんぺん？
はんぺん？ _ うん。
うん。 _ あっ、あー。
あっ、あー。 _ お母さんとＡが作ったの。
お母さんとＡが作ったの。 _ はんぺんを細かく切って。
はんぺんを細かく切って。 _ ミキサー。
ふーん、おいしい。 _ うん、おいしいでしょ。
元気だねー。 _ スーパーへ＜笑い＞自転車で買い物に行っております。
すごいじゃないの。 _ たぶんあたしより元気だよ、その人。
たぶんあたしより元気だよ、その人。 _ 日曜日は教会の聖歌隊で大声で歌い、５０歳から始めた朝のＮＨＫのラジオ体操を毎日続けていますだって。
＜笑い＞すごいねえ。 _ すごい。
すごい。 _ すごい人だね、これ。
すごい人だね、これ。 _ すごい。
すごい。 _ ８７歳。
８７歳。 _ そんなに年をとって困るじゃん。
心臓にペースメーカーを入れてる人はいつ死ぬの？ _ 同級、同級生はみんな死んじゃったけど、おらは死げなんで困りもんだなんていつか言ってた。
健康だったらいいけどねえ。 _ 健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。 _ 健康だったらいいじゃない。
健康だったらいいじゃない。 _ ほんな年をとって。
お母さんもよくやってるよ、それ。 _ もう。
もう。 _ もう。
鶏肉のね、作ったの、うちで。 _ これもうちで作る。
おいしいよね。 _ あ、レンコンよく煮たじゃん。
そんなことある。 _ ちゃーんとここへね、旧年中はいろいろお世話になりました。
（＜笑い＞）それ何、自分で書いてあんの？ _ お前、これだれだかわかる。
お前、これだれだかわかる。 _ どこの人だよ。
どこの人だよ。 _ ほんとだー。
ほんとだー。 _ え、小淵沢の人ですけどね。
出してるよ、出してるけんど、お父さんはわからないからこんな文面書かないもん。 _ だれだかわかんない人に出してるの？
だれだかわかんない人に出してるの？ _ ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。 _ （はー）え、それ。
（はー）え、それ。 _ じゃあ、知ってると思ってるよね。
じゃあ、知ってると思ってるよね。 _ なんなんだろうねえ。
なんなんだろうねえ。 _ １回電話してみるかと思うんだけどね。
１回電話してみるかと思うんだけどね。 _ だれですかって？
あなたはだれですか。 _ さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。 _ Ｂ、Ｃ。
Ｂ、Ｃ。 _ 全然知らない。
全然知らない。 _ 全然わからない。
向こうも知らなくてなんか毎年向こうから返ってくるから出してるっていう人かもよ。 _ いや、あったで。
すっごい昔の知りあいとかでさ。 _ 小淵沢にあった。
小淵沢にあった。 _ 海外旅行行ってる人から年賀状が来たけんど、出した方がいいのかな。
あたしも海外旅行行ってる人から。 _ Ｄさんだちね、去年だかおととしだか外国行ったでしょ。
それありますね。 _ いいけど。
お父さん、具合悪いんだから行けばいいのに。 _ それがね、一緒に行った人がね、（＊＊＊）だんなさんがぽくっと死んじゃっただって。
数の子。 _ あ、あーあー、ほんとだ。
このエビがなんか？なま、生風で。 _ こりゃなんで。
こりゃなんで。 _ いやなの？
いやなの？ _ こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。 _ ほりゃF001、こりゃなんで。
ほりゃF001、こりゃなんで。 _ え？
えー、また珍しいことするじゃん、このうちの。 _ 買ったんでしょうに。
買ったんでしょうに。 _ こんなの売ってた？
こんなの売ってた？ _ うん、それおいしいよね。
うん、それおいしいよね。 _ これ今もらったじゃんね。
これ今もらったじゃんね。 _ そう、鶏肉のやつ。
そう、鶏肉のやつ。 _ ここにある。
だて巻き。 _ うん、これもだて巻きか。
うん、これもだて巻きか。 _ それ買ったやつ。
それ買ったやつ。 _ うん、ここにもレンコンがあって（うん）Ｄふた色に煮たわけ、えらいじゃん。
なんか朝から食べっぱなしでお腹いっぱいだ。 _ 朝っから食べっぱなし＊だれけんね＊。
＜笑い＞寝っぱなしだけど。 _ おー、レンコン上手に煮たじゃん。
F001が煮た？ _ ううん、お母さん。
おいし。 _ あたし酸っぱいの嫌い。
あたし酸っぱいの嫌い。 _ うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。 _ でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
でもなんか口ん中が痛いよ、もう。 _ F001。
F001。 _ えっ？
えっ？ _ コレステロールを＊＊＊。
コレステロールを＊＊＊。 _ ＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。 _ この酢が。
ほんと？ _ うん。
これは好きなんだけど、なますは。 _ うん、おいし。
うーんさぶい。 _ おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。 _ そーお？
そーお？ _ （うん）そうだよ、どうしてもね。
（うん）そうだよ、どうしてもね。 _ えっ、ヘルシーじゃーん。
えっ、ヘルシーじゃーん。 _ だけども。
だけども。 _ だって肉とか全然ないでしょう。
だって肉とか全然ないでしょう。 _ 肉はあるじゃん、いろいろ。
肉はあるじゃん、いろいろ。 _ 油っぽくもないしさあ。
油っぽくもないしさあ。 _ 豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。 _ だけど酢の物はね、いいよ。
だけど酢の物はね、いいよ。 _ そうでしょうね。
そうでしょうね。 _ たしか。
あー、そうですか。 _ なんだっけな、あのうちは。
助かったんですか？ _ その人もね、脳梗塞でなくならちょっとには帰れんじゃん。
そうですね。 _ まあ、野菜を食べてれば一番無難だっていうけどね、それでもね、体質でわからないよ。
まあ、野菜を食べてれば一番無難だっていうけどね、それでもね、体質でわからないよ。 _ ほんとですね。
ほんとですね。 _ あの病気こそしたくないね。
あの病気こそしたくないね。 _ 若い人だっていっぱいいるでしょう。
若い人だっていっぱいいるでしょう。 _ いるですよー。
いるですよー。 _ ねえ、２０代でもうなっちゃう人がいる。
脳梗塞？ _ 脳梗塞。
脳梗塞。 _ やだやだ。
やだやだ。 _ （へえー）うちの役場の総務課長もなってる。
（うん）脳梗塞ってー、脳のー血管が詰まるってやつ？ _ 詰まるんだ。
詰まるんだ。 _ いいえ、血液の流れがよどんでくるから、どろんとしてくるから詰まっちまう。
それが脳のができると、脳梗塞なの？ _ そう、梗塞。
そう、梗塞。 _ だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。 _ 梗塞ってよくわかんない。
梗塞ってよくわかんない。 _ あの梗塞って詰まるって意味だよ。
あの梗塞って詰まるって意味だよ。 _ （うん）いやわかってるよ。
閉塞の塞にこう。 _ わかってるけど。
わかってるけど。 _ だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。 _ 血をさらさらしとかなきゃだめですね。
あたしたぶんどろどろだよ。 _ あとはあの、ストレスもいけないだってね。
そうそう、食いもんがほら、おいしい物ってゆうか、食べるじゃないですかね、食べる物がみんなカロリーが高い物食べるから。 _ そういうことだね。
うん、だってなんかお肉食べないとさあ、 _ 食べたような気がしない。
食べたような気がしない。 _ 力が出ないし。
力が出ないし。 _ そんなことないすや。
そんなことないすや。 _ ほんと食べた気がしない。
やんだね、野菜食べないと。 _ ＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。 _ そんな親がありっこないじゃん。
そんな親がありっこないじゃん。 _ だから、なんだろう。
ほんなこと言ったってよ。 _ でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
でもそれであんなすごい人になったんじゃん。 _ ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
ふーん、肉も鶏肉はいいよ。 _ うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。 _ だからお腹に残ってるだけどね。
だからお腹に残ってるだけどね。 _ ＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。 _ そんなことないそりゃ。
そんなことないそりゃ。 _ もっとこう脂っこい。
もっとこう脂っこい。 _ トリだってこういうトリのももね。
照り焼きかなんかあ？ _ 焼いたのを。
魚も好きだったんでしょ、おじいちゃん。 _ さーかなを好き好き、それこそ。
うん、ひいたって何よ？ _ おさ、あの何、結婚式にくれただよ。
なんで？ _ なんで泣いてるいったらね、（うん）私に食べろって言わんっつってね、（は？）ほいて魚好きだもんでね（うん）ほんでね食べりゃいいじゃんね、（＜笑い＞）何も食べちょってゆってるじゃないだに。
へえー、うちもみんな魚好きだよね。 _ ほおけ。
ほおけ。 _ うん。
ほおー、ほりゃいいわ。 _ あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
あたしは別にそんなに好きじゃないけど。 _ おばあちゃんあんまり魚好きじゃない。
あっ、あたしも。 _ 大嫌い。
あれ、今日は年賀状にあの、届けば配達してくれるのかな。 _ 去年だかおととしにね、＊おとしとり＊にね、イワシを、あのイワシを好きなうちじゃね、＊おとしとり＊に必ずイワシを焼いたうちがあってね、（うん）長坂の官舎の隣で。
うん、いいのいいの。 _ 私、イワシって大嫌い。
だけど栄養あるというじゃない。 _ サケとなんだろう。
その、マグロそのものの味がないじゃん。 _ そうお？
そうお？ _ うん。
うん。 _ そうなんだ。
トロなんてあったって、トロじゃないよ、あんなもの。 _ ＜笑い＞トロじゃないの。
それはないじゃん。 _ どこで？
どこで？ _ ひまわりの。
ひまわりの。 _ ひまわりはないかも。
うん、おいしいわ。 _ 卵焼きを巻いたの。
卵焼きを巻いたの。 _ うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。 _ ふーん。
＜笑い＞だから、ミキサーにかけるの。 _ おお、ミキサーにだよね。
おお、ミキサーにだよね。 _ そうそう。
そうそう。 _ （ふーん）ミキサーがあっても使う気ならない、めんどくさくて。
ガラガラ回してる。 _ ガラガラ回さないよ。
（ふーん）あたし道具はあるけど、あんまり使ってない。 _ 道具あれば使えばいいじゃん。
道具あれば使えばいいじゃん。 _ めんどくさくって、料理。
めんどくさくって、料理。 _ ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。 _ でも今できなくても生きていけるからさ。
でも今できなくても生きていけるからさ。 _ 何でも売ってるでー？
コンビニ行ったらだってお弁当があるでしょう。 _ うーん、ほんとだ。
うーん、ほんとだ。 _ うん。
コンビニって、あの、セブン−イレブンみたいなとこけ？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 東京はまた大きいだからね。
東京はまた大きいだからね。 _ 東京はいっぱいあるよ。
東京にいたときはあ、歩いていけるところだけでもう１０個くらいあったよ。 _ いやあーだ、そんな売れるずらかね。
東京は人が多いもん。 _ ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？ _ そうだね。
若いころから好き？野菜。 _ うん。
うん。 _ そう。
そう。 _ うん。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ 若いころからさあ。
若いころからさあ。 _ お肉とか食べなかった？
お肉とか食べなかった？ _ ほんでもあれはあんまり食べなかったよ。
え、飼ってたのを食べるの。＜笑い＞ _ 飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。 _ うん、あるある。
うん、あるある。 _ 卵もうんと小さいの。
ひねって？ _ うん、首をひねって殺しちまうの。
うん、首をひねって殺しちまうの。 _ いやあー。
いやあー。 _ ほいでそれをね、今度は羽を取ったりして皮むいてね。
でも食べててまずいでしょう、骨混ざってたら。 _ うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
でも飼ってるトリでしょう？ _ うん。
うん。 _ いやじゃん、かわいそうじゃん。
いやじゃん、かわいそうじゃん。 _ 普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。 _ いや、古くなったってよけいかわいそうじゃん、なんかそんなのー。
なんで、かわいそうなの？ _ かわいそうで食べられない。
かわいそうで食べられない。 _ トリだってかわいそうだよ、さんざん卵を取られて。
ウサギも食べたの？ _ うん。
うん。 _ うそー。
うそー。 _ おばあちゃん、食べなんだわ。
え、毛、毛とかついてる？ _ ええー？
ええー？ _ ヤギの毛とか。
ヤギの毛とか。 _ いいえ、それみんな取ってあってね。
いいえ、それみんな取ってあってね。 _ あ、肉だけで。
あ、肉だけで。 _ それもらって来たの。
あくが出るの？ _ あくだか何だか知らんけど、泡あ見たらもうとてもじゃないけど、そういうもの私はこんなのは食べたくないっつって食べなんでね。
おいしいの？ _ おいしいってゆうだ。
でも食べてみたいけど、１回ぐらいは。 _ いや。
いや。 _ 食べたことないんだもん。
食べたことないんだもん。 _ ウサギとかね、（うん）ほいてウサギの肉なんて、いやだ。
軟らかいんだ。 _ うん、軟らかいよ、ウサギの肉は。
何を。 _ ウサギを。
ウサギを。 _ ウサギを何と交換すんの？
ウサギを何と交換すんの？ _ うちにある、うちのウサギがもし飼ってへえんね、このいらなくなったっていえば、そこへ連絡すればね、（うん）それを交換してくれるの。
うん、いえ、ウサギとウサギを。 _ ん？
ん？ _ ウサギを、よその飼ったウサギを持って来て、ほうゆうことしたよ。
ウサギを、よその飼ったウサギを持って来て、ほうゆうことしたよ。 _ ウサギとウサギを交換して、二人とも食べるの？
うん。 _ どうせ食べるんでしょう？
どうせ食べるんでしょう？ _ おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。 _ よくわかんないなあ。
よくわかんないなあ。 _ 今だってねえ、鶏肉だってウマの肉だってなんだって買ってきて食べるけど。
クマの肉は食べた気がする。 _ ええー？
ねえ、お父さん？ _ うん？
うん？ _ 前、クマの肉食べたよね？
前、クマの肉食べたよね？ _ ほおかな、どこかでもらって。
ほおかな、どこかでもらって。 _ どっかからもらって来て。
どっかからもらって来て。 _ 当然そうだ。
当然そうだ。 _ クマをやあ。
クマをやあ。 _ クマの肉。
クマの肉。 _ お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。 _ そうだっけ。
なんとか言ってたやつ。 _ あれ、全部食べたんだっけ。
鍋に入れたんだよー。 _ あれはイノシシでしょ。
あれはイノシシでしょ。 _ イノシシなの。
イノシシなの。 _ イノシシはもらってきたよ。
イノシシはもらってきたよ。 _ あっ、そう。
クマはあんま食ったことない。 _ イノシシなんてどこから。
ちょっと上行くといっぱいいるです。 _ いっぱいいるの？
こあらまの辺。 _ こあらまの辺。
こあらまの辺。 _ 今日走ったやん。
今日走ったやん。 _ （あ、そう、へえー）ほおー。
なんで鉄砲で撃つの？ _ （だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
（だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。 _ いや、山にいるのは別にいいじゃん。
そりゃそうだや。 _ いまだに？
いまだに？ _ うん。
うん。 _ こあらまの人？
そういう専門の人もいるだよね。 _ （そうそう）うっそおー。
ほりゃいるわね。 _ マタギの。
マタギの。 _ うっそだ。
マタギに近い人。 _ うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。 _ マタギってゆうか、
マタギってゆうか、 _ いる、そういうのが。
いる、そういうのが。 _ 今は料理屋、料理屋になっちゃって。
今は料理屋、料理屋になっちゃって。 _ 今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。 _ いるさ。
わりあいにね、 _ だって、おいし。
だって、おいし。 _ 田舎の人はいろいろ食べるよね。
田舎の人はいろいろ食べるよね。 _ そんなおいしくなかったでしょう、イノシシって。
うーん、煮方だろうな。 _ わかるわけない。
いいだって？ _ らしいですよ。
らしいですよ。 _ ふーん。
ウサギは食ったことないな。 _ 長坂の官舎にいるとき。
長坂の官舎にいるとき。 _ 殺生は嫌いだもん。
殺生は嫌いだもん。 _ ええ？
ええ？ _ あんまり殺生。
あんまり殺生。 _ 殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。 _ 食べない。
うそばっかり。 _ 豚肉は食べるよ。
豚肉は食べるよ。 _ えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。 _ ブタはいいんだよ。
＜笑い＞意味がわかんない。 _ もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。 _ ＜笑い＞うそだね。
＜笑い＞うそだね。 _ 私もギュウはあんまり買ったことないね。
私もギュウはあんまり買ったことないね。 _ あんまりない。
あんまりない。 _ トンは買うけどね。
まあ、鶏肉か豚肉ですね。 _ そうそう。
食べるとしたら。 _ ギュウはいやだ。
ギュウはいやだ。 _ お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。 _ 魚？
魚？ _ ほんなことはないね、魚はいいさや。
ほんなことはないね、魚はいいさや。 _ 魚はまあ、許してもらうだ。
魚はまあ、許してもらうだ。 _ なあんで。
肉？ _ 肉も許してもらえばいいじゃん。
肉も許してもらえばいいじゃん。 _ 肉は感情持ってるじゃん。
肉は感情持ってるじゃん。 _ 魚だって、いやってゆうか肉持ってないよ、感情。
＜笑い＞殺されるときに涙こぼしたりするっていうじゃん。 _ 言わないよー。
植物は別にいいでしょ。 _ 虫は？
虫は？ _ なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。 _ 数なの？
数なの？ _ ある程度はそのー、淘汰されてもいいんだよ。
＜笑い＞いやー、てゆうかもう全然意味わかんないし、それ。 _ 植物は食べたっていいんじゃない。
ウシや、何、なんだっけ、ブタとかだって子どもを産んでできてるじゃん、食べられるように。 _ ほんだけどな、今はだめじゃん、ギュウもほら。
なんだか知らんけど。 _ 狂牛病。
狂牛病。 _ （うん）あれはね、天罰だ。
＜笑い＞意味がわからんから、それ。 _ 何か病気があるっていうじゃない。
何か病気があるっていうじゃない。 _ そうですね。
そうですね。 _ 食べない方がいいっていうよね。
食べない方がいいっていうよね。 _ でもかわいそうだね。
何が。 _ 殺されちゃったのね。
殺されちゃったのね。 _ 殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。 _ 病気になってる。
病気かどうかわからないですけど。 _ わからないから処分。
わからないから処分。 _ わからないようなのはみんな殺してしまう。
わからないようなのはみんな殺してしまう。 _ 全部、焼却処分。
全部、焼却処分。 _ 北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。 _ もったいないよねー。
もったいないよねー。 _ 日本も、すう、数千頭、４、５０００頭くらい殺したのですよね。
虐殺っていうか、＜笑い＞さんざん自分だって牛肉食べといて虐殺もくそもあったもんじゃない。 _ やっぱしねえ。
怖いですよ、あれは。 _ ほおさねえ、それこそ。
ほおさねえ、それこそ。 _ でも確率は低いから大丈夫。
でも確率は低いから大丈夫。 _ その、またいろいろのものをまた粉にしてウシのえさにしてなんていうのはね。
昔はウシなんてものは、その辺の野山の草を食べさせて大きくさしたものだけど、今はまあ。 _ そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。 _ ねえ、何をくれているかわかんないですから。
ねえ、何をくれているかわかんないですから。 _ 粉にしてね。
粉にしてね。 _ 何が入ってるかわかんないですから、それを食って、ほら、人間が食べるから。
そうやってさ、適当に思いつきでしゃべんないでよ。 _ ＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。 _ 思ってないでしょ。
思ってないでしょ。 _ で、ヤギを飼ってね。
で、ヤギを飼ってね。 _ 思ってないでしょ、そんなこと。
思ってないでしょ、そんなこと。 _ ヤギはいいよ。
ヤギはいいよ。 _ そうですよ。
そうですよ。 _ ね。
草なんかいくらでも生えるんだもん、ここへ。 _ そうさ。
そうさ。 _ だからって。
だからって。 _ ヤギの乳を取って飲んだよ。
ヤギの乳を取って飲んだよ。 _ そうですね、＊＊＊。
そうですね、＊＊＊。 _ おいしいの、ヤギの乳は。
おいしいの、ヤギの乳は。 _ うんうん、おいしいよ。
うんうん、おいしいよ。 _ でも牛乳の方がおいしいでしょう？
でも牛乳の方がおいしいでしょう？ _ そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。 _ 牛乳の方がおいしいから。
牛乳の方がおいしいから。 _ だけどヤギの乳しぼっとるうちがあって、（うん）どこにいるときだったけね、ヤギの乳をずっと取ってたよ、そのうちからもらってきて飲んでたね。
ほんとですよね。 _ 最初お牛乳飲むとね、（うん）冷たい牛乳を飲むとね、（うん）下痢しちゃったね、おばあちゃん。
最初っていつ？ _ 糖尿になったばかしのころ。
糖尿になったばかしのころ。 _ ふーん。
牛乳の？ _ うん、ほいでそこでもって暑いときなんかね、牛乳でも飲んでいこうなんていってね、３人くらいで来るから飲むでしょ。
あた、あたるの？ _ あたる。
うん、いるんじゃない、だめな人って。 _ 生の牛乳はね。
生の牛乳はね。 _ ＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。 _ この人この黒豆は自分で煮た？
黒豆？ _ うん。
うん。 _ 買ったんじゃないの。
買ったんじゃないの。 _ 買ったのけ。
何？ _ 何を手で合図してるねん。
何を手で合図してるねん。 _ ５かね。
５かね。 _ ああ、住所？
５け。 _ うん。
今、年賀状を出してるです。 _ ほいてまた書いて出すだけ。
ほいてまた書いて出すだけ。 _ いいえ、来た衆が、出してない衆が来たから、その返事を書かんと。
あたしもめんどくさいから、もう全部、あれ、インターネットにしてある。 _ これ３かね。
これ３かね。 _ ん？
ん？ _ ３かね、これは。
３かね、これは。 _ え、５じゃないの、３なの？
こんなに大変きても１等とか２等が当たったことないだけ。 _ ないよ。
ないよ。 _ どうゆうずらかね、郵便局じゃあ。
どうゆうずらかね、郵便局じゃあ。 _ ＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。 _ そうすりゃ郵便局のせいさ。
そうすりゃ郵便局のせいさ。 _ ＜笑い＞せいじゃないよ。
＜笑い＞せいじゃないよ。 _ どうでそんなに、ねえ。
どうでそんなに、ねえ。 _ だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、 _ そりゃそうだけど。
そりゃそうだけど。 _ そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。 _ 何千万枚だか、何万枚だか。
うーん、うちくじ運ないからね。 _ ５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。 _ １等って何がもらえるの？
１等って何がもらえるの？ _ テレビをくれたとか、昔は。
テレビをくれたとか、昔は。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ 今は何をくれるか知らん。
何、パソコン？ _ うん。
うん。 _ あー、どうだ。
あー、どうだ。 _ １等の人が。
１等の人が。 _ でもいらないけど別にもう。
おばあちゃん、もうおせちはいいの？ _ たくさんいろいろいただいた。
たくさんいろいろいただいた。 _ ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ お腹はいっぱいなんだけどお、（うん）目の前にあるとお、こう、ちょこちょこ。
お腹はいっぱいなんだけどお、（うん）目の前にあるとお、こう、ちょこちょこ。 _ 目が食べたいだに。
目が食べたいだに。 _ つまんじゃうの。
つまんじゃうの。 _ ほんなことありっこねえや、目が食べたいだなんて。
ゆうよ、目が食べたいって。 _ 目が＜笑い＞目が食べたかないけど、口が食べたいずらけど。
うーん。 _ 同じことけ。
同じことけ。 _ えー、どうだろ。
えー、どうだろ。 _ お店やなんか。
お店やなんか。 _ どっちもどっち。
どっちもどっち。 _ ほうけ。
ほうけ。 _ お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。 _ うん、そうでしょうね。
うん、そうでしょうね。 _ あと、空気とか水がおいしくないから。
あと、空気とか水がおいしくないから。 _ あー、水もそう。
あー、水もそう。 _ 水まずいよー。
水まずいよー。 _ 同じ水道でも。
同じ水道でも。 _ 全然違う。
全然違う。 _ うーそお。
東京の水道の水は飲めない。 _ どうしてー。
どうしてー。 _ あの、消毒のにおいがすごくて。
それを飲む。 _ まずくてー。
まずくてー。 _ みんな。
みんな。 _ だから、普通みんな水は買って飲む。
だから、普通みんな水は買って飲む。 _ いやあだ。
いやあだ。 _ ミネラルウォーター。
ミネラルウォーター。 _ 水まで買うだけ、こういうのをね。
水まで買うだけ、こういうのをね。 _ そう、ペットボトルに入ってる。
そう、ペットボトルに入ってる。 _ あっ、ふーん。
うん、においがして、あの、水道の水でお茶いれても、全然おいしくないの。 _ いやあだ、そんなにわかるほど。
いやあだ、そんなにわかるほど。 _ うん、わかるほどおいしくない。
うん、わかるほどおいしくない。 _ それみんな飲んでるんでしょうにね。
それみんな飲んでるんでしょうにね。 _ だからみんなミネラルウォーターだって。
だからみんなミネラルウォーターだって。 _ ほおー、水買って飲むだけ。
お店が。 _ うん。
うん。 _ ほんとだね。
ほんとだね。 _ （そうそう）びっくりしたさあ。
何か教えてるの？ _ 知らない。
うん、Ｒ大より。 _ うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
うん、そういう人は、授業には教えないずらね。 _ 教えると思うけどお？
教えると思うけどお？ _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ うん。
うーん、もうそんなの全然わかんないし。 _ そりゃあそうでしょうね。
そりゃあそうでしょうね。 _ 自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。 _ はー、大勢すぎて。
はー、大勢すぎて。 _ 大勢すぎて。
大勢すぎて。 _ ほおー。
ほおー。 _ 授業を聞いてればわかるけど、（うん）あの授業を自分で選んで取るでしょう？
難しいじゃん、選ぶが。 _ それは自分の好きなやつとかあ。
ほおー、あっ、そう。 _ そうそう。
そうそう。 _ 選んで。
選んで。 _ うんうん。
ほれで、今日はこの授業っていえばそこへ行くわけ？ _ あ、毎回選ぶんじゃなくって、年の初めに選ぶの。
いくつもあるよ。 _ なんじ、何十っという。
なんじ、何十っという。 _ これが時間割なんだけどお、これがね、このいろいろ書いてあるのが、（うん）時間割なのよ。
１、２、３、４、５、６、おお、１週間なんだよね。 _ え、違う。
ほお、これが１週間け。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ふーん。
ふーん。 _ で授業はほとんどないんだけど。
その時間何をしてる？ _ 家で勉強。
家で勉強。 _ あっ、学校行かなんでいいの。
あっ、学校行かなんでいいの。 _ うん、学校行かない日多いよ。
うん、学校行かない日多いよ。 _ そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。 _ 今年は全然行かないよ、たぶん。
今年は全然行かないよ、たぶん。 _ いやあだよ、この人。
そうそうそう。 _ おかしいじゃん。
おかしいじゃん。 _ おかしくないよ。
学校行かなんでのに授業料納めるなんて。 _ あのー、論文書くから。
去年行ったばかでしょう。 _ 何、どこに？
何、どこに？ _ 名古屋へ。
名古屋へ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ ほれでへー、論文書くだけ。
ほれでへー、論文書くだけ。 _ そう、あのー、大学院２年なの。
そう、あのー、大学院２年なの。 _ あっ、２年け。
そう、卒業。 _ 今年。
今年。 _ 今年っていうか来年っていうか。
今年っていうか来年っていうか。 _ おお、来年。
おお、来年。 _ うん。
うん。 _ あっ、はあ。
そうしたらもう就職だよ。 _ そりゃ就職見つけなきゃならんで。
そりゃ就職見つけなきゃならんで。 _ 見つけなきゃいけないの。
見つけなきゃいけないの。 _ どういうとこに就職するんだ？
どういうとこに就職するんだ？ _ うーん？
外国、海外行くなんて＊ゆってるしー＊。 _ なんで？
なんで？ _ 親がえらいじゃんけー。
親がえらいじゃんけー。 _ えらくないじゃん、就職するんだよ。
別に不安じゃないよ。 _ ほおー、そうかなあ。
ほおー、そうかなあ。 _ うん。
ああ、そう。 _ うん。
うん。 _ どこ行く、海外っちゃあ。
どこ行く、海外っちゃあ。 _ うーん？
ああゆうとこは物騒じゃないだけ。 _ わからん。
別に大丈夫。 _ よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。 _ うん、大丈夫よ。
うん、大丈夫よ。 _ ふーん、そうかなあ。
＜笑い＞なんでよ。 _ この国内にいるならいいけど。
この国内にいるならいいけど。 _ 別にー。
別にー。 _ F001はいくつになるで、今年。
F001はいくつになるで、今年。 _ えーっと、今年２３かな。
えーっと、今年２３かな。 _ 大学卒業すりゃ２３じゃけ。
いや、違う違う、大学卒業は２２だよ。 _ ほお？
ほお？ _ うんうん。
うんうん。 _ 大学卒。
大学卒。 _ いや、私はは、ほら、早生まれだから。
いや、私はは、ほら、早生まれだから。 _ あっ、そうか。
あっ、そうか。 _ だから、今年２３。
だから、今年２３。 _ はあ、ほおか。
はあ、ほおか。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 今まだ２２だよ。
今まだ２２だよ。 _ ああ。
＊＊＊じゃないの。 _ ほうじゃなかった。
２７だよ。 _ おう、２６年け。
おう、２６年け。 _ だから、お母さんの時代でさえ２７なんだからー。
まさか、そりゃあ、F001そんな遅くだめ。 _ 遅、だめってそんな。
だから今は３０歳超えて子どもを産むのは。 _ うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。 _ いいじゃん、別に。
いいじゃん、別に。 _ よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
よかないよ、あんな＊遅遅＊で。 _ だから、３０過ぎて子ども産むのは今、普通だってば。
２じゃった？その人。 _ ３２だよね、お父さん。
３２だよね、お父さん。 _ うん。
うん。 _ うん、（ほおー）だから今、普通だってば、それぐらい。
うん、（ほおー）だから今、普通だってば、それぐらい。 _ ま、大学出るからな。
ま、大学出るからな。 _ うん、大学も出るし仕事もするから、女の人が。
ほいてF001はその、おつき合いしてる人と一緒になるつもり？ _ ＜笑い＞別にまだ何も。
もしその人が、こっち来てくれるってばこのうちを継げばいいじゃん。 _ 別に継がなくていいからー。
別に継がなくていいからー。 _ ええ？
ええ？ _ 継がなくていいよお。
こんなうちを何？ _ 継がなくていい。
継がなくていい。 _ 継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。 _ いいじゃん、何ももったいなくないよ。
いいじゃん、何ももったいなくないよ。 _ そんなことないって、F001。
そんなことないって、F001。 _ こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。 _ ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。 _ Ａが継げばいいんじゃない？
そんなことありっこないじゃないの。 _ もうだって、今どきそんな、そんな時代じゃないよ。
そーんな人と一緒んなったって、じゃ、何が得があるで。 _ そんな人ってどんな人？
おつき合いしてる人。 _ そんな人ってだーれさ。
継ぐ継がないだけ、F001がおつき合いしてる人がいるっていうから、（うん）その人と一緒になるだったら、（うん）そんなうちのあるだかないだか知らんけんど、その人。 _ っていうか、継ぐって何するの？
っていうか、継ぐって何するの？ _ そのうちの。
そのうちの。 _ ここに住むってこと？
ここに住むってこと？ _ うん、住むっさ、そりゃあ。
うん、住むっさ、そりゃあ。 _ 別に、だって、ほら、あれじゃん、そしたらあれだよ。
何、どこが名義になってるの？ _ 家と財産と。
おばあちゃんの今の家が？ _ うん、税金を納めてるよ、Ｇがその、みんな、税金は。
あっ、そしたらあたしもここのうちはあたしの名前にすれば、どこ行ってもいいわけ。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ＜笑い＞そ、そんなことでいいんだ。
ほううや。 _ 名前の問題なのね。
名前の問題なのね。 _ ほうだよ。
ほうだよ。 _ ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、 _ 海外にいっこないじゃん。
海外にいっこないじゃん。 _ どこにいようが、いいんだ。
どこにいようが、いいんだ。 _ ほんなことないさ。
親はお互いに見あえばいいじゃない。 _ ほんなわけにいきく、お互いに年をとってくるだもの。
Ａがいるから大丈夫よ。 _ Ａがいたって、Ａだってどんな人と一緒んなるだか知らんけど。
継がなくてもいいと思うけどー。 _ せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし _ 財産ないし、このうち。
財産ないし、このうち。 _ このうちもったいないよ。
このうちもったいないよ。 _ 全然財産ないし。
全然財産ないし。 _ あるさや。
あるさや。 _ ないよお。
ないよお。 _ ないことありっこない。
ないことありっこない。 _ ないないない。
ないないない。 _ だって、このうちなんかやっぱし、あのー、渋さだってあるだものよ。
何が意味がわからない。 _ いや、お父さんわけわからん。
いや、お父さんわけわからん。 _ １枚しかないよ。
１枚しかないよ。 _ 意味がわからんことある。
だれ、Ｕ君に？ _ うん。
うん。 _ あげるの？
あげるの？ _ そりゃ知らない、わたしゃ死んじもうから。
あれ、Ｕ君、そういえば結婚するんだよねえ？ _ Ｖだ。
Ｖだ。 _ いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？ _ まだだ。
まだだ。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ お金がなくてできんだって。
ないだって。 _ 給料もらってんじゃん。
給料もらってんじゃん。 _ だけどね、ほんなにね、お金がたっぷりあって結婚する人なんてないって、私言ったの。
＜笑い＞１５００円て、どれくらいだか全然わかんないけど。 _ だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
だからいいじゃん、結婚したって、じきその。 _ １５００円てどのくらいなの、今でいうと。
でも結婚式、お金かかるでしょう？ _ そんなにかけないわ。
へえー、いいじゃん。 _ ほんなに金がかかるみたいな、今のみたいに豪華なことはしないしね。
そう、親がしてくれるって、親が料理を作ってくれるってこと？ _ 親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。 _ ああ、Ｕ君の話？
ああ、Ｕ君の話？ _ うーん、どうだか知らんけどさ。
へっ？ _ ありゃどうしちゃったか知らんけど。
ありゃどうしちゃったか知らんけど。 _ あ、通帳に入れるってこと？
あ、通帳に入れるってこと？ _ なんにどうした知らんけど、うちじゃ４７０円だったから、（うん）封鎖のぶにはなかったわ。
だめだねえ。 _ そのお金は一銭も返ってこないわ。
＜笑い＞時代なの、それ。 _ 時代じゃん。
時代じゃん。 _ 性格じゃないの、おじいちゃんの。
性格じゃないの、おじいちゃんの。 _ まあ、そういうこともあるね。
行ったっきりなの？ _ 私はしばらくたってからね、（うん）１年も２年も。
でも今別に困ってないんだもん、いいじゃん。 _ うん、今はね。
いいじゃーん。 _ 私の手相。
あー、なんだっけ、＊百づかみ＊だっけ。 _ うん、＊百づかみ＊だと。
うん、＊百づかみ＊だと。 _ へえーいいなあ。
へえーいいなあ。 _ な、F001。
な、F001。 _ あたしは全然だめよ。＜笑い＞
あたしは全然だめよ。＜笑い＞ _ ＜笑い＞ほりゃF001、苦労するぞ、金にゃあ。
甲府の野球場？ _ うん。
うん。 _ 小瀬スポーツ公園じゃなくて？
小瀬スポーツ公園じゃなくて？ _ 小瀬じゃなくてこっちの北の方の。
芋？ _ おお、その。
おお、その。 _ 病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。 _ これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。 _ 治るって？
治るって？ _ あんな終戦当時だから。
うん、高いんだ。 _ こんなもの効きようがないじゃんね。
こんなもの効きようがないじゃんね。 _ そうだよー。
そうだよー。 _ 効きっこないけどあの当時だから。
なんか、どうやって言われる、隠しといてよ、これ。 _ うん、そうだね、うーん。
えっ、たこ焼きパーティーのときもやっとったの？ _ そう。
すみませんね、いろいろ、あれ、（うん）調整してもらったのに行けなくて。 _ なんだっけ？
なんか、ほんと、病人の声だったもん、F031ちゃん。 _ もう、すごい病人だったよ。
実のお母さんみたいじゃん。 _ うん。
でも向こうもあれじゃない、きっと、これでやっと打ち解けてくれたって。 _ いや、もう打ち解けとるよ。
いや、もう打ち解けとるよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ だって全然すごいさ、（うん）ざっくばらんなお母さん。
だって全然すごいさ、（うん）ざっくばらんなお母さん。 _ ふーん、いいじゃん。
全然、私には遠慮してるっぽい。 _ ふーん。
はい。 _ はい。
はーい。 _ はい。
はい。 _ あー、おいしそう。
あー、おいしそう。 _ うん。
いや、あのー、もちろんあとででもいいんだけど、一応こういうのがありますよーっていうことも（へー）最初に言うべきでしょう。 _ すごいねー。
ほんと？ _ うん。
何、はー？ _ わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。 _ 大変だね、でも。
あー、そっかそっか。 _ うん、だから、ま、Ｄ１ってさー、そんなに実質的なことなんて進まない（ふーん）時間だから、ま、いっかーとか思ってんだけど、でもさ、今日さ、学校行ったらさー、掲示板に、（うん）そのドクターの研究報告会、毎年１回あるんだけど、どんだけ進みましたっていうの、（ふーん）報告する会が。
えっ、そんなん、突然そんなことが決まるの？ _ いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。 _ えっ、何をやるの？
えっ、何をやるの？ _ やばーい。
でも、あれ、え？ _ 結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。 _ ふーん。
うわさを聞いたんですけど。 _ でもさ、なんかしっくりこない。
なんか、無難で。 _ 無難でしょう。
無難でしょう。 _ 無難で、かつ。
無難で、かつ。 _ あっ、そうだね、藤が入ってるから。
あっ、そうだね、藤が入ってるから。 _ そうそうそうそう。
まあね。 _ だって。
だって。 _ えっ、Ｃ【F004の名字】の方がいいでしょう。
えっ、Ｃ【F004の名字】の方がいいでしょう。 _ えー、そうか？
えー、そうか？ _ ＊【名字の漢字一文字】がよくない？
＊【名字の漢字一文字】がよくない？ _ うーん、そうかな。
＊【名字の最初の文字】もいいじゃん。 _ ＊もいいか？
＊もいいか？ _ うん。
うん。 _ えっ、でも、あだから最初なんだよ。
えっ、でも、あだから最初なんだよ。 _ いいじゃん。
うん、１０か月。 _ そんなになってない。
そんなになってない。 _ ９か月。
９か月。 _ ９か月か。
三重県？ _ 三重県だよね。
そうそうそう、うん。 _ ＤＥ【旧姓＋名前】って書きそうになる。
全然ね、まだねー、慣れてない、これ。 _ ほんと？
お願いします。 _ ありがとう。
ありがとう。 _ そんなこと気にしなさそう、いい人は。
そんなこと気にしなさそう、いい人は。 _ そうだね。
へー、いいな。 _ だからさー、その先生がさ、あと２年弱でさ、（うんうん）たぶん退官になっちゃうのね。
あこがれてるんだF004的には。 _ え、まじで、まじで、それほんとだよ。
すごい、すごいチーズの濃度が高そうだ。 _ うん。
ちょっと違う？ _ 食べて、食べて。
食べて、食べて。 _ うん、これも食べて。
うん、これも食べて。 _ なんかね、フルーティーではない、全然。
うん。 _ １０月かな、１１月か。
Ｇちゃんってだれ？ _ なんでー。
なんでー。 _ まず。
まず。 _ ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。 _ だれ？
だれ？ _ 色の白めのさー、はいっていう。
ＧってＧちゃんか、色が白くてショートカットだった。 _ そうそうそうそうそう。
男子部のマネージャーをやってた子。 _ あー、Ｉちゃん？
あー、Ｉちゃん？ _ Ｉちゃんか。
Ｉちゃんか。 _ 全然違うじゃん。
全然違うじゃん。 _ 全然違うね。
んで？ _ んで、（うん）うん、だからその子と昔つきあっとったの。
Ｇちゃんを思い出せんかったね。 _ うん。
あんまりね、印象に残らんかも、確かに。 _ うん。
結婚したの。 _ なんじゃそりゃ。
なんじゃそりゃ。 _ なんかね、（うん）高校の同級生でさ、実は。
なんかね、（うん）高校の同級生でさ、実は。 _ うん、らしいね。
いやー、そんなことないんじゃない？ _ なんかさ、なんかさ。
ふーん、えっ、なんか同窓会とかで？ _ Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。 _ ふーん。
なんかね、すごい亭主関白らしいよ。 _ そうなんだ。
元気、弟？ _ うん、元気だよ。
何ー、何やることにもなってない、まだ。 _ えー、でも大学でしょ、今？
えー、でも大学でしょ、今？ _ 大学卒業しちゃったって。
大学卒業しちゃったって。 _ あっ、しちゃったの。
ごめん、笑っちゃいかん。 _ いやー、ほんと笑って。
いやー、ほんと笑って。 _ 決まらんかったの。
決まらんかったの。 _ ＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
＜笑い＞笑ってこう流そうよ。 _ 決まらんね。
東京の、なんだっけ、Ｍ大学。 _ あー、うんうん、わかる、わかる。
あー、うんうん、わかる、わかる。 _ まー、なんつーか。
何？わかる。 _ うん。
おしゃれとか？ _ きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。 _ こだわり？
こだわり？ _ 普通のー、うん、普通に見えちゃうんだけどー、だけど、自分ではこだわってるらしいのね。
率直に言うと _ それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。 _ えっ、まじ？
えっ、まじ？ _ うん。
じゃあ、何やってんの？じゃあ。 _ 今はバイト。
やめた方がいい？ _ うん。
あっ、そうなんだ。 _ うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。
うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。 _ ふーん。
＜笑い＞なんでそんな人２人も知ってんの？ _ いや、１人はー、（うん）なんか、Ａ君の（うん）お父さんのー、同級生の息子。
すごい遠いね。 _ すごい仲良くって、（うん）同級生同士で。
引きつけ合うっていうのあるだろうね。 _ ＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。 _ うんうん。
そういうものは全然、、全然。 _ でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。 _ えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。 _ ふーん。
大学に？ _ もうずっと？
え、でも大学に残るんでしょう？ _ いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。 _ そうなの？
ちみたいな分野。 _ 論文の本数とか。
論文の本数とか。 _ 論文、発表した論文の数とか？
論文、発表した論文の数とか？ _ そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。 _ 数なの？
いや、もちろん質もだけど。 _ でもさ、質って難しくない？
はー。 _ いろんな、ほかの人がー、その論文を引用するでしょう？（なるほど）
じゃあ、何、あと１、どんだけいるとかは。 _ あと、だから。
あと、だから。 _ あれ、卒業は、（うん）いつなの？
あれ、卒業は、（うん）いつなの？ _ えっと、２年後。
えっと、２年後。 _ ２年後。
２年後。 _ うん。
もっと長いの？ _ うん。
いやいや。 _ いやいや。
なんか、結構、博士にもなると大変だね。 _ 長ーい。
長ーい。 _ そのあとはどうするのか考えてるの？
そのあとはどうするのか考えてるの？ _ うーん。
それは何、その公募先は、どういうとこ？ _ 大学の。
大学の。 _ 大学に。
＜笑い＞なるほどね。 _ うん。
非常勤は、もう全然違うの？ _ うん、非常勤はさー。
うん、非常勤はさー。 _ だれでもなれる？
あー、じゃあ、その助手なりなんなりになれば、ちゃんと公務員として働く感じ？ _ そうそうそう。
うーん。 _ でも、私、いないけどもう。
でも、私、いないけどもう。 _ コネ作ってよ。
コネ作ってよ。 _ ＜笑い＞えっ、うちあるのかな、そういうの？
何それ。 _ すごくない？
あー、そうなの？ _ 少ないと思うよ。
ちょっとヘビーかも。 _ ほんと。
ほんと。 _ はー。
はー。 _ ふーん。
仕事はもう辞めた。 _ 辞めたの。
辞めたの。 _ うん。
いや、主婦好きってさ、（＜笑い＞）男の人が言いそうじゃん。 _ そんな。
家事好き。 _ ごめん、つたなくて、日本語。
家事好きで、（うん）だから、なんか、全然苦にならんくって、（うん）もう、そればっかやってる方がいいって。 _ へー。
あるあるある。 _ 今度教えて。
今度教えて。 _ はい、忘れずに。
はい、忘れずに。 _ うん、お願いします。
うん、お願いします。 _ あるんだけどね、私もなんか、だいぶ前に、（うん）教えてもらって、メールやりとりしたわけじゃないからさ。
３０？ _ ２９だよ。
２９だよ。 _ オーケーだ。
オーケーだ。 _ ふーん。
録れてるでしょう。 _ うん。
２３じゃない？ _ ２３って出てたか。
そう、かわいいよねー。 _ すっごいかわいいよねー。
異常にかわいい。 _ 最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。 _ そうそうそうそう。
欲しいんだ、F031ちゃんが。 _ うん、２人目はーとかいって言っとっても、なんか、もうつわりがひどかったから、もう産みたくないとか。
そう、でさ、なんか、（すごい、つらそう）その人と遊ぼう、遊ぼうと思ってたんだけど、（うんうん）いつもさー、なんか、つわりが、つわりがって言っててー。 _ なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。 _ うん、みたいだね。
ネギがいやなんだ。 _ そう、ネギが。
そう、ネギが。 _ つぼがあるらしいね。
つぼがあるらしいね。 _ うん、らしいね。
うん、らしいね。 _ あ、でもうちの姉ちゃんなんかさー、（うん）だんなのにおいが、（いやー、＜笑い＞）つぼでさー。
来ないで、みたいな。 _ うん。
あっ、胃腸弱いとそうなの？ _ あっ、わからんけどさ、胃腸弱いと、きっと、（うん）ちょっとしたものもすごい強く出そうじゃない？
Ｆちゃんは、なんか、自分がひどい、自分的にはひどいと思ってるけど。 _ うん。
ほかの人にそんな話をすると、全然軽いよーって言われる。 _ へー、そうなんだ。
へー、そうなんだ。 _ うん。
なんで？ _ なんか、たぶんね。
なんか、たぶんね。 _ つわりで？
つわりで？ _ ううん、結婚式のときからもうすでにちょっとやせてたーとか言って。
Ｃさん、結婚は？ _ 私？
あれなんで、そう、Ｏ君が韓国に行ってるの？ _ うんそう、で、今帰ってきてるけど。
何年行ってるの？ _ ２年の予定。
２年間。 _ ２年半以上ある。
もうテンションも合わなさそうだね。 _ 全然合わないんだって。
眠いしね。 _ 起きてないしさー。
起きてないしさー。 _ やっぱ、おっきいんだわ。
やっぱ、おっきいんだわ。 _ そう、だからねー、うん。
やっぱり。 _ うん。
向こうがフォローする感じなんだ。 _ そうだね。
なんじゃ、そりゃ？ _ 今は２人でカナダに行ってる。
ふーん、そっか。 _ あるんだなと思った。
ふーん、どうだろうねー。 _ 韓国なんて近いもんね。
韓国なんて近いもんね。 _ うん、近い近い。
おいしいじゃん。 _ お金ためて。
もらってない、もらってない。 _ もらってないの？
もらってないの？ _ うん、うん。
なんで？ _ 修士のときはもらってたけど、（うん）ドクター入って、なんかさ、向こうがさ、ずっともらってるわけね、修士からずっと、で、ドクター入っても。
修士のときはもらってたけど、（うん）ドクター入って、なんかさ、向こうがさ、ずっともらってるわけね、修士からずっと、で、ドクター入っても。 _ うんうん。
返さなくていいやつは、ほら、育英会だったら返さなくていいっていうのは。 _ 企業のとか。
ううん、返さなく、でもあのさー、ほら、（先生）先生になったらいいじゃん。 _ 今も？
今も？ _ うん。
うん。 _ 今も？
今も？ _ うん。
なくなったよねー。 _ 何年か前に。
ほんと？ _ でも２人だしね。
でも２人だしね。 _ うん、そう。
時給はいい？ _ 時給はいい。
え、いくらぐらい？ _ 専門学校は時給４０００円なのね。
先生ってそうだよねー。 _ うん、うん、そうそうそうそう。
うん、うん、そうそうそうそう。 _ でも、あれだねー、なんか、そんだけの価値があるっていうだけですごくない？
え、でもさ、そういう需要があるっていうことはさー、いいじゃん。 _ うん、ま、需要はあるんだけれども、だけど、別に、私がどんだけのことができるかっていうことは評価されてるわけじゃないじゃん。
おごらず。 _ だってさー、だって、その、専門学校で教えてんのは、なんか、ねー、冷静に考えるとすごいちゃんちゃらおかしいような気がするからー。
うん、すごいお金払ってね。 _ ね、お金払って（聞いてるわけだからね）来てるわけじゃん。
え、その人たちは、資格を取るために来てるわけ？ _ そうそうそう。
じゃあ、それのための勉強。 _ うん、でも、なんか、専門学校、その日本語教師養成講座にも、（うん）２種類あって、（うん）その、資格を取ることを目標にやるところと、あとは、あのー、その実際の、（うんうんうん）なんて言うのかなー、実技を磨くところ、（うんうんうん）とあって、で、私が教えてるところはその二つともやろうっていう（うんうん）感じのところなのね。
え、そのさー、試験っていうのはF004が受けたらー、もうばっちり。 _ うん、もう受けた。
うん、もう受けた。 _ あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？ _ ううん。
ううん。 _ そんなことないの？
例えばどういう問題が出るの？ _ 例えば。
例えば。 _ 全然ぴんとこんもん。
全然ぴんとこんもん。 _ 全然ぴんとこん？
全然ぴんとこん？ _ うん。
うん。 _ うん、そうだよね。
助詞の使い方とか？ _ そうそう。
うーん、うんうん。 _ で、それは、どちらが、えっと、にの方が何々で、をの方が何々という使い分けがあるが、（うーん、うんうん）とかっていう文なのね。
え、にとをで？ _ うん。
でしょう。 _ F004をどうにかしなければ。
F004をどうにかしなければ。 _ どうにかさせなければ。
どうにかさせなければ。 _ うん。
え、をの方が許可っていうこと？ _ ううん。
あ、強制なの。 _ F004を行かせる。
F004を行かせる。 _ F004に行かせましょう。
F004に行かせましょう。 _ 行かせます。
いや。 _ 行かせます。
行かせます。 _ 行ってもらう。
行ってもらう。 _ 。
なるほどねー。 _ あんまり知らない。
大変だね。 _ いろいろ調べなきゃいけないんだけどさー、うん、結局、その人たちに説明して、まあ、うん、覚えてもらえるようにしたいわけでしょう。
いやいやいやいやいや。 _ F004さんに。
F004さんに。 _ いやいやいや。
いやいやいや。 _ すごいでもさ、うちらの分野もさ、（うん）やっぱり説明能力、ほんとに、（うん）なんか、動物を診れるっていうより、むしろなんか、（うん）コミュニケーションを取れるか取れないかが、（うーん）もう７割ぐらいとか言われて。
うん、インターンをして。 _ え、インターンっていうのは義務なの？
え、インターンっていうのは義務なの？ _ ないないない、そういうのは。
すごいねー。 _ うん、でもすごいお金がかかる。
うん、でもすごいお金がかかる。 _ かかりそうだよ。
どっから降ってくるの、そんなの？ _ え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。 _ 株券でも作れば？
１口５０万ぐらい？ _ うん。
うん。 _ 買うの、じゃあ？
買うの、じゃあ？ _ いや。
実家でやるやるやる。 _ ふーん。
動物病院で子どもを産む覚悟で行けっていうことかな＜笑い＞ _ ＜笑い＞診察台の上でこう。
そうなのよ。 _ え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？ _ 今はまだいないけど、いないこともないね。
ねねねね、獣医学科の人たちってさ。 _ うんうん、何？
うんうん、何？ _ 何？
あ、でもね、なんか。 _ ムツゴロウさんみたいな人とは違うの？
でもさ、私立とさ、国立、どっちが難、難しいの？ _ そりゃ国立の方が難しいとは思うけど、（うん）うん、なんか、でも、国立受かって、（うん）でも私立落ちたっていう子もいるし、（ほー）でもやっぱりさ、授業料安い方がいいじゃん、（うん）だれだって。
何が？ _ あの、試験が、受かったか落ちたかったいうことじゃないの？
じゃないと思う。 _ たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？ _ 受けてる、受けてる。
えっ、どういう人たちなの？ _ えっ、普通の人。
なんじゃそりゃ。 _ そうなの、そうなの。
まじで？ _ 成績が結構いいじゃん、（うん）獣医って。
えっ、Ｎ大君っているの？ _ Ｎ大君、いない。
あ、そうなの？ _ みんななんか、今時みたいな。
みんななんか、今時みたいな。 _ え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？ _ そんなんはＱ大だもん。
うん、楽しい。 _ ふーん。
でもなんか、（うん）もっとおたくっぽい人がいた方がさー、こう、触発されるとことない？ _ うん。
うん。 _ 私とか、わざわざ編入してきたんだからさ、（うん）もう動物関係ばりばりやった方がさー、（うん）いいんだけどさ。
あー、なんでそんなん知っとん？ _ 書いてきたじゃん、メールに。
書いてきたじゃん、メールに。 _ そうだっけ。
あ、寄生虫スケッチか。 _ 解剖もやっとったけど。
微生物？ _ なんかかいたじゃん。
え、でもさ、別に微生物はさー、覚えなくてもいいけどさ、獣医になるんだったらね、寄生虫はちゃんと描けるようになって。 _ ちゃんと描けるようにはいいんだけど＜笑い＞、描かんでもいいけどさ。
どう、解剖は？ _ 解剖はね、ちょっとね、でももう慣れた、慣れた。
えっ、自分ではさみ入れた？ _ 自分でマウス１匹解剖。
＜笑い＞マウス１匹。 _ やったよ。
そのあと食べるの？ _ 食べた。
食べた。 _ おー、すごいよ。
おー、すごいよ。 _ なんかね、ゲージの中にいて。
＊＊だから、うん。 _ こたつ大好きっ子だから。
こたつ大好きっ子だから。 _ そうか、こたつか。
＜笑い＞胃に悪いよ。 _ でも、あんま濃くしてない。
なにー、めんどくせーやん。 _ まだ大丈夫だろうけど。
なんかさー、家にいたらさー、いいお菓子とかが食べれることがある。 _ そうそう。
なんか、もう、め、どっからもらってきたんかわからんけど（そうそうそうそう）とらやのようかんとかがあったり＜笑い＞（そう、そうなの＜笑い＞）これはどっからもらってきたんやっていうような。 _ お歳暮って結構さー、ほら、おせちに使えるやつとかくれるやん。
あー、わかる。 _ すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。 _ 新巻きジャケ１本とか。
でも、あれは送られても困るけどね。 _ うち、送られてきたらしくてー、今年。
うち、送られてきたらしくてー、今年。 _ ほんまー。
ほんまー。 _ 初めて。
初めて。 _ うん。
うん。 _ そんなん今まで送られてきたことなくて（うんうんうんうん）＜笑い＞なんかすごいさばくの大変。
そんなん今まで送られてきたことなくて（うんうんうんうん）＜笑い＞なんかすごいさばくの大変。 _ 大変やったやろ。
で、でなんか、正月に家から送ってきてー（うん）くれて、なんか黒豆とかそういうの（はいはい）なんか大丈夫そうなやつが。 _ 一応おせち気分は味わったんや。
一応おせち気分は味わったんや。 _ そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。 _ よかったやん。
よかったやん。 _ なん、なんも知らんと食べて、（うん）妙にこう、骨、（うん）の下の肉が（はいはい）分厚いんやって。
あんまり生のお魚はさばくのは。 _ いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。 _ 新巻きジャケってでかいしね。
新巻きジャケってでかいしね。 _ そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。 _ うん。
うん。 _ すごいでっかくってー、そんな、そんないうてもさばいたこととかもなくてー、
すごいでっかくってー、そんな、そんないうてもさばいたこととかもなくてー、 _ 大変だよねえ。
そうだろうね。 _ すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。 _ ＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。 _ あ、そっかそっかそっか。
あ、そっかそっかそっか。 _ 自営業だし。
自営業だし。 _ そっかー、ほんとや。
そっかー、ほんとや。 _ すごいよ。
ええな、ええな。 _ でも今年、（カニとかもあるんやろ）去年カニ・エビだったね。
だよねー、いいよなー、いいなー。 _ 今年でもねー、うどんと（うん）お菓子と、（うん）コーヒーだったかな。
かずのこもだれか送ってくれるよね、＜笑い＞いつもね。 _ うん。
買いに行かんでも絶対ある。 _ あるある。
あるある。 _ そう、お菓子をいっぱいもらってさー、で、（ふーん）なんかでも、お客さんがいっぱいくれる、のとー、同時に、いろんな人がいろんなものを持って、来るじゃん。
うーん、ふーん。 _ 争奪だよ。
讃岐うどん。 _ 親せきにみんな送るのはうどんやね。
親せきにみんな送るのはうどんやね。 _ ねー、讃岐うどん食べたい。
香川に、香川に連れてってよ。 _ うん。
あー、そうなんや。 _ うん。
うん。 _ 田舎の方がおいしいの？
田舎の方がおいしいの？ _ 田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。 _ いいなー。
いいなー。 _ ほんと、１００円握りしめて、お釣りがきたりとかするからね。
ほんと、１００円握りしめて、お釣りがきたりとかするからね。 _ すごいねー、いいねーほんと。
すごいねー、いいねーほんと。 _ きゃー、うどん食べたい。
きゃー、うどん食べたい。 _ 食べたーい。
もう全然違うで。 _ うん、らしいなー。
うん、らしいなー。 _ もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ _ あー、いいなあー。
カニなべ？ _ うん。
うん。 _ なべはするけど、カニは入っとらんな。
なべはするけど、カニは入っとらんな。 _ え、でも、なべだけでもいいな。
プチなべってって思って。 _ でも私、やってたよ。
そうそうそうそうそう。 _ なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。
なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。 _ 食べれんよなー。
食べれんよなー。 _ うん。すごいって。
うん。すごいって。 _ 友達とか呼んでたけどねー。
友達とか呼んでたけどねー。 _ だよねー。
だよねー。 _ うん、近くの下宿仲間とかさ。
うん、近くの下宿仲間とかさ。 _ だよねー、やっぱなべはねー。
とり団子なべ作ってんけど、来ん？って、食う？って。 _ すてきー、すてきー、ほんまになべしたい、私。
＊＊＊するんか、ほんまに。 _ わかんない。
そうか。 _ なべしたいな。
なべしたいな。 _ んー、でも冬場になるとさ、もうめんどくさいじゃん、ご飯作るのとかー。
楽やなー。 _ 楽、うん。
楽、うん。 _ だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。 _ そうそう。
そうそう。 _ １個ですむし。
１個ですむし。 _ そうなんよ。
あー、はいはいはいはい。＜笑い＞ _ うん。
いいなー、でも、それ。いいなー、すごいいいなー。＜笑い＞ _ でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。 _ 重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
重、車じゃなかったら大迷惑やわ。 _ ほんま。
＜笑い＞でもすごいいいなー。 _ でキャベツ３つ持ってさー、家帰ったじゃん。
食べれん食べれん。食べれん。 _ しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。 _ でかいね、うん。
でかいね、うん。 _ スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。 _ うん、うんうん。
うん、うんうん。 _ どうすんのっていう。
どうすんのっていう。 _ 毎日なんか、お好み、お好み焼きは食べんのか？
食べん。食べんもん。 _ 私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。 _ おかずにならんもん。おかずちゃうから。
おかずにならんもん。おかずちゃうから。 _ いやいや、普通におかず。
いやいや、普通におかず。 _ ちゃう。
ちゃう。 _ おかずっていうか、もう主食んなってる。
おかずっていうか、もう主食んなってる。 _ ちゃう。
いやいや。 _ それかロールキャベツとか、こじゃれたもん、私は（＜笑い＞）全然思いつかん。
それかロールキャベツとか、こじゃれたもん、私は（＜笑い＞）全然思いつかん。 _ ＜笑い＞そんなこじゃれたもん、うちだって作らんもん。
普通にね、でも油。 _ みそ汁に入れたりとか。
みそ汁に入れたりとか。 _ みそ汁にキャベツいれるん？
みそ汁にキャベツいれるん？ _ うん。
うん。 _ うそーん。
赤出しのみそ汁にキャベツを入れるのはうまいねんで。 _ だって赤出しじゃないもん。
だって赤出しじゃないもん。 _ ＜笑い＞赤出しを食え。
＜笑い＞赤出しを食え。 _ 赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。 _ うん。
私、ゆでた、でもキャベツとか嫌いなんよ。 _ 甘いの？
甘いの？ _ うん。
うんうん。 _ あれがすごい嫌。
あれがすごい嫌。 _ なんで、あれがおいしいのに。
なんで、あれがおいしいのに。 _ いためたのとか（うん）すごい好きやけど。
やだ。 _ えー。
えー。 _ そうかー、キャベツ入れるんや、みそ汁に。
そうかー、キャベツ入れるんや、みそ汁に。 _ キャベツ入れるんやで。
細ーく切るの？ _ うん。
千切り？ _ 千切りまでいかんけどー、このぐらい。
千切りまでいかんけどー、このぐらい。 _ なんかちょっとめんチックになるんだ。
なんかちょっとめんチックになるんだ。 _ そうそうそうそうそう。
ふーん。 _ かなりうまいよ、赤出し。
かなりうまいよ、赤出し。 _ ふーん。ふーん。
ふーん。ふーん。 _ そうや、生ふは発見したか？
そうや、生ふは発見したか？ _ 生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。 _ うん。食った？
うん。食った？ _ 食べてない。
なんか、でも、ういろうって、もともと山口県のものなんだって。 _ うそー。
うそー。 _ ほんま。
ほんま。 _ そうなん。
そうなん。 _ うん。
え、でも山口でも今でもちゃんと、あるやろ。 _ あ、ほんとに。
生せんべい？ _ なんかない？
何それ。 _ なんか柔らかーい感じのせんべい。
そんなのあったー？ _ なんか。
なんか。 _ そんなんあったー？
小倉トーストは私、あれやけど。 _ あ、いいじゃん、小倉トースト。
自分で作りーや。 _ うん。
うん。 _ や、食べに行くもんなん？
違うの？ _ コンビニに売っとるで。
コンビニに売っとるで。 _ いや、そんなんじゃない。
いや、そんなんじゃない。 _ ＜笑い＞なんでー。
＜笑い＞なんでー。 _ そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。 _ なんでー。
なんでー。 _ え、そんなん、あのあれやろ。
それをなんかテレビで。 _ え、どこで食べさせてくれるの、それ。
え、どこで食べさせてくれるの、それ。 _ そう、なんか、それをテレビで見とってね、（うん）なんか、栄の方でね、ミッチーも行ったというね。
生ふ？ _ うん。
うん。 _ 生ふ？
生ふ？ _ おふ。
おふ。 _ ふじゃないんやろ？
ふじゃないんやろ？ _ おふやん。
おふやん。 _ でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。 _ ＜笑い＞違う違う。
＜笑い＞違う違う。 _ な、すき焼きにふを入れる？
な、すき焼きにふを入れる？ _ すき焼きにふー？
入れるの？ _ うん、うちは入れるんやけど。
うん、うちは入れるんやけど。 _ すごい。
＜笑い＞入れすぎたんじゃん。 _ でもほら、あんまりやっぱりさー、慣れんもんやけん、私しか食べんしさー、すごいだんだん汁を吸っていってさ。
＜笑い＞おえーだね。 _ 結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。 _ そうなんだねー。
そうなんだねー。 _ なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。 _ えー。
えー。 _ えーって思うけど、実は、それって肉じゃがって感じじゃない。
＜笑い＞あー、そりゃそうじゃん。 _ 結局肉じゃがとかいう。
結局肉じゃがとかいう。 _ そうじゃん。
そうじゃん。 _ じゃ、まずくはないよね、絶対。
じゃ、まずくはないよね、絶対。 _ うん。
うん。 _ 味的には一緒や。
味的には一緒や。 _ そうかそうかー。
そうかそうかー。 _ うん。
あ、ほな関西風なんちゃう。 _ 砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。 _ うんうんうん。
入れない入れない。 _ うん。
かな。 _ うん、わからんけど、おそらく。
うん、わからんけど、おそらく。 _ だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。 _ うちもうどんだよ。
うちもうどんだよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ それは普通？
それは普通？ _ うん。
なんもない。 _ おでんのあともうどんやで。
おでんのあともうどんやで。 _ なんでおでんまでうどんするん？
なんでおでんまでうどんするん？ _ ＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。 _ だし濃いんちゃう？
あ、それはあると思う。 _ え、みそのおでんではなくて。
え、みそのおでんではなくて。 _ あ、違う違う違う。
そうだよね。 _ たぶんうちも薄味。
それは初めて知った。 _ 赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。 _ あー、みそおでんはねー。
あー、みそおでんはねー。 _ え、普通のおでんは？
え、普通のおでんは？ _ 普通のおでんはだしやで。
普通のおでんはだしやで。 _ え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？ _ うん。だしで。
うん。だしで。 _ で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？ _ コンビニのおでんとかも普通にだし。
赤みそ、だからー、付けるときは付けるけどー、（うん）別にそれは好み。 _ あ、そうなんや。
あ、そうなんや。 _ うん。
みそおでんは、こう土手煮みたいなやつやろ。 _ うん。
あ、本当。 _ せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。
せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ あ、そうなんや。
あ、そうなんや。 _ うん。
ふーん。 _ みそ煮込みはうちでもやるけど、よく。
え、それうち？ _ いや、＊３＊。
はいはいはいはいはいはいはい。 _ あれは困る。
伊勢エビとか。 _ そうそう。
そうそうそうそう。 _ ＜笑い＞どうする？
＜笑い＞どうする？ _ ちょっとー、勘弁してー。
ちょっとー、勘弁してー。 _ ゆでてからになるの？
ゆでてからになるの？ _ なんかなー。
とかがいんだ。いんじゃん。いんじゃんいんじゃん。 _ お頭でどどーんと。
お頭でどどーんと。 _ すごいじゃん。
すごいじゃん。 _ 大みそかはそれでこう、お酒飲みながら＜笑い＞うまいなーっていう感じ。
さみしいね。 _ さみしい。
さみしい。 _ １人暮らしの何がさみしいって、そのおいしいものにありつけないんだよね。
あ、デロッての入ってるの嫌。 _ あ、私も嫌いなの。
中身詰まってそうなやつをな。 _ そうそうそうそうそう。
こうピッてやったら、こうテロッ。 _ そう。
パキッてなるの。 _ キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。 _ う、あ、しまった、失敗って思う。
う、あ、しまった、失敗って思う。 _ うん。
なんか、ジャムみたいなんとか出てきた日にゃ、って感じじゃない。 _ あー、もう、うわーってなるよね。
あー、もう、うわーってなるよね。 _ うんうん。
余るでしょ。＜笑い＞ _ 余る余る。
余る余る。 _ 残るんだよね。
残るんだよね。 _ たいがい余るんだよね。
たいがい余るんだよね。 _ そう。
すごい。オーソドックスだね。 _ うん。
ひどい、ひどいよそれは。 _ あと父さんとかね。
うんうん。 _ 選ぶものが。
選ぶものが。 _ うんうん。
うんうん。 _ すごいいいセットでね。
すごいいいセットでね。 _ うん。
うん。 _ こうやって入っててね、（うん）ジュースが、おいしそーな１００％のジュースとー、（あー、はーはー）紅茶（あーあー）と、ジャム、（あー）ちょっと高級そうなジャムとー、なんかお菓子が、クッキーがこう入った（うんうんうん）やつで、すごいおしゃれな。
こうやって入っててね、（うん）ジュースが、おいしそーな１００％のジュースとー、（あー、はーはー）紅茶（あーあー）と、ジャム、（あー）ちょっと高級そうなジャムとー、なんかお菓子が、クッキーがこう入った（うんうんうん）やつで、すごいおしゃれな。 _ おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞ _ そう。
やっぱなー、わか、うん。 _ これはいい。
紅茶とかいいよね。 _ そう。
でも絶対いるやん。 _ そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
そうそうそうそう。欲しいんだよねー。 _ 買う気にならんのよね、こっち来ても（そうそうそうそう）でもう送ってー。
ネスカフェの方がおいしいんだよね。 _ おいしい。
＜笑い＞ＵＣＣ、この間さー、そう、缶ジュースのね、（うん）あの、無糖のブラックのＵＣＣ。 _ 缶で、缶でブラックはきついやろ。
うん、うん、ネスカフェが一番おいしい。 _ ロング缶の（うん）ネスカフェが（うん）おいしかったような気がする。
何がうまい？ _ 自動販売機で売ってない、（うん）コンビニに、だけ売ってる（うん）のってあるんよ。
ルーツってどこのやつ？ _ ルーツはねー、どこやったかな。
ルーツはねー、どこやったかな。 _ うん、ルーツか。
あ、ほんとに。飲んでみよう。 _ ブラック飲める人はあれがいいと思う。
ジョージアは、＜笑い＞ジョージアはね。 _ ジョージアは甘すぎ。
ファイアーとかどうなの？ _ ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん、でもー、金色のやつは甘すぎる。
うん、でもー、金色のやつは甘すぎる。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも銀色のやつだったらまあそこそこ。
でも銀色のやつだったらまあそこそこ。 _ うん。
うん。 _ ネスカフェと同じぐらい、かな。
ネスカフェと同じぐらい、かな。 _ ふーん、ルーツか。
ふーん、ルーツか。 _ うん。
プレミアム。 _ ブラック飲むならエンブレム。
ブラック飲むならエンブレム。 _ ルーツの？
ルーツの？ _ ううん。
ううん。 _ エンブレムっていうやつがあるの？
エンブレムっていうやつがあるの？ _ うん。
なかなか売ってないんだよ、エンブレムは。 _ そうなんや。
そうなんや。 _ うん。
うん。 _ コーヒーフリークや。
コーヒーフリークや。 _ ＜笑い＞マニアやから。
＜笑い＞マニアやから。 _ 私も、コーヒー店に勤務しとったから。
私も、コーヒー店に勤務しとったから。 _ そうなん？
そうなん？ _ ほうよ。
コーヒー店。 _ うん。
いいなー、コーヒーの香りに包まれて、働けるなんて。 _ んー。
ああ、そうだろうね。 _ すっごい合うみたいやね。
すっごい合うみたいやね。 _ うん。そうだね。
うん。そうだね。 _ すっごいもん、みんな。
すっごいもん、みんな。 _ 周り？
周り？ _ モクモクよ。
モクモクよ。 _ Ｂちゃーん、Ｂちゃーん。
ブルーマウンテンはやっぱりおいしい気がするぞみたいな。 _ はー。
あー、私、そういう、そういうのだめ。 _ あま、甘々。
あま、甘々。 _ なんか、ま、ヘーゼル、なんかよくない？
そうそうそうそう。 _ 本高砂屋のお菓子にあることない？
本高砂屋のお菓子にあることない？ _ あー、いいね。
あー、いいね。 _ ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。 _ 本高砂屋のねー、（うん）なんか、こういう三角のパイみたいな、知らん？
二等辺三角形のこういうの。 _ あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。 _ そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。 _ で、みんなチョコのが。
それ、緑のやつやろ、三角形が。 _ そうそうそうそうそう、緑のやつ。
そうそうそうそうそう、緑のやつ。 _ あれなんやっけ？
あれはおいしかった。 _ あれ、よく来るやんね。
あれ、よく来るやんね。 _ うん。
うん。 _ なんやっけ。
なんやっけ。 _ あー、忘れた。
あー、忘れた。 _ エリーゼじゃないわ、なんか。
エリーゼじゃないわ、なんか。 _ エリーゼ。
エリーゼ、懐かしいー。 _ そんな名前じゃない？
そんな名前じゃない？ _ なんやっけ、忘れたよもう。
エクセルみたいな名前やって、（＜笑い＞）絶対そんなので。 _ そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。 _ あれ来る。
そうそうそうそう、そうなんよ。 _ うん、チョコのが一番なくなる。
＜笑い＞言いよったな、韓国のノリももう（そうそうそうそう）い、一気になくなる。 _ 妖怪ノリ娘だから、ほんっとに。
手巻きっていうか、なんか、ねえ、（なー）すしにしようやって感じ。 _ そうやって、いろいろ使いたいのにさー、全部そのまま食うの。
うわー、そんなん、安い味つけノリにしとけやって感じ。 _ ほんまやって、もうー。
手巻きずしとかさー。 _ なあ。
＜笑い＞あー、手巻きずし食べたーい。 _ 手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。 _ うーん。
すげー。 _ こう、キッて、関節外してー、シューって、（ピュッて抜くん？
まじで、すげー、かっけー。 _ すごいやろ。
すごいやろ。 _ ＜笑い＞かっけー。
＜笑い＞かっけー。 _ いや、論文やってる間ずっと家にいるじゃん、なんだかんだで。
すごいー。 _ わー。
２３？ _ うん。
＜笑い＞夕飯の時間ちゃいますよ。 _ 夜食の時間ですよね。
夜食の時間ですよね。 _ この時間に食べると太るんだ。
この時間に食べると太るんだ。 _ 太るねー。
まかしてよ。 _ あー、もうほんとねー。
あー、もうほんとねー。 _ ビーフカレーアンドライス。
すてきー、早いわねー。 _ あとは、ウェブ、じゃないわ、ワードで打つだけだ。
どこに入っているのかわからん。 _ あれって、ページミルで、出てないかもしれんのよね。
ページミルは私のやつに入ってないのかなー。 _ 違うやつやと思うよ。
よしっ、とりあえず、今日の作業は終わったぞ。 _ すてきー。
大変だね、＊みんな＊、それぞれで忙しいね。 _ そう、忙しいんだよ。
うん、ごめん。 _ 私、入れといたかもしれん。
私、入れといたかもしれん。 _ うん、入ってた。
＊＊＊＜笑い＞（ピピピピ）ピピピピピ。 _ なんか皿がないとかそんなん＊＊＊。
おもしろ。 _ これ、まだ？
３０分、ううん。 _ 止まってない。
止まってない。 _ うん。
いろいろねー、やることあったからねー。 _ ちょっとでも増やそう。
これ今年。 _ ふーん。
ぼろぼろ。 _ すごいね。
私、ペン入れんもん。 _ あーそうなん。
変わってた？ _ 変わってないんかなー？
うん、たぶんね。 _ なんか、でもすごい、（これとか？）そうそ、これは最初に決めたやつの（うん）方でしょ。
そうなんだよね。 _ あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。
あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。 _ そう。
でも、だからゼロでは簡単なんだけど。 _ うんうんうんうん。
Ｉさんもね、だいぶできたよねー。 _ うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。 _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ でも積極的にやらんから。
でも積極的にやらんから。 _ うーん。それもあるんだろうね。
うーん。それもあるんだろうね。 _ ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
ほんとはもっとできてるの、かもしれない。 _ うーん、うんうんうんうん。＜笑い＞
うん、その辺が、わかんない。 _ よろしくお願いします。
あー、ありがとうございます。 _ ありがとうございますー。
初、初級はね。 _ ねえ、表記だったらそれが。
ねえ、表記だったらそれが。 _ 表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。 _ 文法項目増やしてるでしょう。
文法項目増やしてるでしょう。 _ 文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。 _ それって、あー、でも全部残ってるよね、前のやつも全部コピーしてるよねえ。
アサガオ、ヒマワリ、友達。 _ これは見ないとできないね。
いっぱいバージョンあるからね。 _ で、なんか、途中で作りながらもう、（そうそうそう）教案も書いてー（そうそうそう）って感じだったから、（そうそうそうそう）結局なん、か、完成版よりその前のやつとかで（そうなんだよねー）考えてたりする。
うん、ね、でも、だ、タイトル、なんか、あれか、病院へ行くとかもなくなってるかもしれん。 _ そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。 _ 日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。 _ 新しく入れたんだよね。
新しく入れたんだよね。 _ うん。
手紙を送る、を新たにつくって、不調訴えをなくしてー。 _ 不調訴えはあったかな、それ。
不調訴えはあったかな、それ。 _ あった？
お礼を言うってなくなくない？ _ うん、ない。
うん、ない。 _ なかったよね。
あかん、業者に行ってるもん。 _ あ、そっかー、聞かないんだ。
あ、そっかー、聞かないんだ。 _ これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。 _ １日【ついたち】はきついよねーとか言って。
１日【ついたち】はきついよねーとか言って。 _ きつー、もうやだー。
たぶんこのさー、（うーん）文章書くことはそう、たほ、さほど大変でもないと思うんだよね。 _ うーん。
うーん。 _ いや、大変やけどやな。
いや、大変やけどやな。 _ うん。
うん。 _ 何が大変ってたぶん、ウェブのあのかたちにするっていうのが。
何が大変ってたぶん、ウェブのあのかたちにするっていうのが。 _ そうや。
そうや。 _ 使いなれてないやん。
使いなれてないやん。 _ そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。 _ ＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。 _ うん、内容ーじゃないところで、ね。
なんか、なんか、なんやろ、こう、うまくできひんのよね。 _ あー。
あー。 _ これ、まだ終わらんのかな。
これ、まだ終わらんのかな。 _ 長いねー。
長いねー。 _ ３０分で止まるって、これ、オートリバースや。
さあ、ケーキ選びましょう。 _ はい。
はい。 _ 決まった？
決まった？ _ 全然決まってない。
全然決まってない。 _ これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。 _ ケーキセットあったっけ。
ケーキセットあったっけ。 _ ケーキセットはないんじゃない、きっと。
ケーキセットはないんじゃない、きっと。 _ ＊さんぴんふーど＊で＊＊。
＊さんぴんふーど＊で＊＊。 _ 何、これ？
何、これ？ _ ウーロン茶。
ウーロン茶。 _ ウーロン茶かー。
ここ、何気に結構高いんだよねー。 _ そうだねー。
ほんとに。 _ ケーキセットないのかな。
ケーキセットないのかな。 _ ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
ま、セットにしても安くならないセットだろうね。 _ そうだね。
そうだね。 _ ほんな意味ないやんね。
ミルクレープ定番だね、君は。 _ うん。
うん。 _ これジャヌアリーじゃん、ちゃんと。
これジャヌアリーじゃん、ちゃんと。 _ ほんとだ。
ほんとだ。 _ 私、この間何食べたかなー。
これ何？ _ え、伝票入れるやつじゃないの？
え、伝票入れるやつじゃないの？ _ あー、あー、あー、そっか、そっか。
あー、あー、あー、そっか、そっか。 _ どーしよう。
うーん、私なんかね、さっぱり系が食べたいんだよ、今。 _ うん、うん。
で、お飲み物は？ _ お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。 _ うん。
ほんとだ。 _ そんなけちくさいこと言うなって。
なんかアール・グレイの方が高いイメージがあるんだけど、私の中では。 _ うーん、なんでだろうねえ。
うーん。 _ 私もアール・グレイにしようかな。
私もアール・グレイにしようかな。 _ うーん。
うーん。 _ これ、あれで来るでしょう。
あっ、私、キャラメルにしょっかな。 _ いいよ、何でも。
いいよ、何でも。 _ キャラメル、でもくどいかなー。
キャラメル、でもくどいかなー。 _ 私は好きだけど。
うーん、じゃ、キャラメルにしよう。 _ こういうのがなんか気になるね。
一応、香りがついてるとかさー。 _ シャンピン・ウーロン。
シャンピン・ウーロン。 _ 香り豊かな。
香り豊かな。 _ 東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。 _ ふーん。
ふーん。 _ これだときっとあれなんだよね。
そうだね。 _ で、これだとポットで来るんだよね。
で、これだとポットで来るんだよね。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ そうだよ、たぶん。
うーん。 _ まあ、大して、けちってこれに＊＊＊。
ビバリッジとか。 _ あんまり飲みたくないね、これ。
あんまり飲みたくないね、これ。 _ どーしよー。
どーしよー。 _ 決めた？
決めた？ _ さっきのでいいか。
さっきのでいいか。 _ はい。
はい。 _ それって自分のやつ？
それって自分のやつ？ _ 違う、違う。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 電池も学校の。
電池も学校の。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
ふーん。 _ もう昨日替えてきた。
うん、うん。 _ これで３本目。
そうなの？ _ うん。
うん、うん、うん、ふーん。 _ うん。
うん。 _ 別に何人とかっていうのは決まってないの？
別に何人とかっていうのは決まってないの？ _ 一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。 _ うん、うん。
そう、そう、あった方が、データがいろいろあった方がいいと思うから。 _ へえー。
へえー。 _ だからさ、お母さんと。
あれ、前、なんか、 _ なんか食べ物屋だったけどー。
なんか食べ物屋だったけどー。 _ 食べ物屋だったよねー。
食べ物屋だったよねー。 _ ＊＊＊て。
＊＊＊て。 _ うん。
うん。 _ なんかいつの間にかスーツ屋さんなった。
なんかいつの間にかスーツ屋さんなった。 _ 知らんかった。
知らんかった。 _ 私も知らない間に。
私も知らない間に。 _ つい最近だよね。
つい最近だよね。 _ うん。
うん。 _ 私、前、ここに来たときはあそこまだはな、食べ物屋さんだった気がしたけど。
私、前、ここに来たときはあそこまだはな、食べ物屋さんだった気がしたけど。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ うん。
うん。 _ なんか私が帰ってきてこの辺通り始めたらあれっとか思って。
なんか私が帰ってきてこの辺通り始めたらあれっとか思って。 _ えー、今初めて気づいた。
えー、今初めて気づいた。 _ うん。
ごめん。 _ そんな。
何時ぐらいかな、１時にー。 _ うん、あ、そんな早く来たの？
うん、あ、そんな早く来たの？ _ あ、違う、違う。
あ、ほんとに。 _ うん。
うん。 _ 私３時半、３時ぐらいにいたのかな。
私３時半、３時ぐらいにいたのかな。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 違うかな。
うん、（うん）何かさ、買おう、買おうと思ってなんかいろいろあるけどー。 _ 今、バーゲン？
今、バーゲン？ _ バーゲンやってたよ、すごい。
バーゲンやってたよ、すごい。 _ ねえ。
ねえ。 _ やってたけどね、なんかバーゲンでも買えねーやっていうのがいっぱいあったからー、（うん）なかなか買えんかったー。
やってたけどね、なんかバーゲンでも買えねーやっていうのがいっぱいあったからー、（うん）なかなか買えんかったー。 _ 私もバーゲン行こうかなっと思ったけど、いや、金がない、そう言えばと思って。
なんかバーゲンじゃなくってー、（うん）なんかバーゲンじゃないものーの方が欲しくなったりとか、（あー、あー）今、欲しいんだよね。 _ うん。
バーゲンになってないものが。 _ うーん。
そ、そ、そ、そうなんだよねー。 _ もうバーゲンかー。
もうバーゲンかー。 _ そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。 _ うん、うん、うん。
おにい、お姉さんの仕事のやつじゃなくて、お兄さんの、（あ、そう、そう）何か忘れたけど。 _ うん、そうそうそう。
１週間も行ってくるの？ _ うん。
どこに泊まるの。 _ たぶんユースかホテル。
たぶんユースかホテル。 _ 自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。 _ うん、いない、いない。
うん、いない、いない。 _ ほんとにー。
ほんとにー。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 安ホテルに泊まるんだけどー、（うん）あの、友達がさ、土日（うん）休みしかいないからー。
安ホテルに泊まるんだけどー、（うん）あの、友達がさ、土日（うん）休みしかいないからー。 _ うん。
うん。 _ あのー、１９日、（うん）１５日連休日なんだけど、（うん）その週いっぱいいっぱいいると１９日の土曜日に、（うん）遊べるー。
あのー、１９日、（うん）１５日連休日なんだけど、（うん）その週いっぱいいっぱいいると１９日の土曜日に、（うん）遊べるー。 _ うん。
うん。 _ 約束なんだけどー。
うん、うん、うん。 _ あのー、エコール・キュ、キュリメールって知ってる？
あのー、エコール・キュ、キュリメールって知ってる？ _ エコール・ド・なんとかってあるねー。
エコール・ド・なんとかってあるねー。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ あそこに入っててー、（うん）でー、（うん）就職が決まったのね。
あそこに入っててー、（うん）でー、（うん）就職が決まったのね。 _ あー、ほんと。
そう、（うん）それでね、銀座のね、（うん）なんか、あの、フレンチ・レストランらしいのね。 _ うん。
でもね、それが笑えるんだけどさ、（うん）最初はさー、なんかその子すっごい結構ね、あのー、とう、登校拒否しょ、拒否児？ _ ひきこもりってこと？
ひきこもりってこと？ _ ひきこもり。
うん、うん、うん。 _ ひきこもりみたいな感じで結構ね、あ、この子将来どうなっちゃうんだろって＊＊＊たのね。
同い年？ _ 同い年じゃない。
すごいじゃん。 _ そう、それで東京１年行っててさ、（うん）で、なんか。
うん。 _ そしたらなんか、あの、前はさ、（うん）なんかすごい、こう前髪とかこの辺まであってね、（＜笑い＞）＜笑い＞すごくあやしーくなっちゃったのね。
そしたらなんか、あの、前はさ、（うん）なんかすごい、こう前髪とかこの辺まであってね、（＜笑い＞）＜笑い＞すごくあやしーくなっちゃったのね。 _ うん。
うん。 _ それでずいぶんがりがりだったしさ。
それでずいぶんがりがりだったしさ。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ あ、がりがりじゃないや、あの、ちょっと太ってたんだ。
うん、うん、うん、うん、うん。 _ でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。
でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。 _ うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん。 _ でー、なんか１年行って、帰ってきたら見違えるようになんかー。
でー、なんか１年行って、帰ってきたら見違えるようになんかー。 _ うん、いい男になってた？
うん、いい男になってた？ _ あのー、洗練されててー。
あのー、洗練されててー。 _ そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。 _ ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ うん。
うん。 _ よかったやん、じゃあ。
よかったやん、じゃあ。 _ そー。
うん。 _ ＜笑い＞＊＊＊なんかね、すごい貧弱だったん＊＊＊。
＜笑い＞＊＊＊なんかね、すごい貧弱だったん＊＊＊。 _ うーん。
うーん。 _ そー、だからなんか、私もお姉ちゃんとさ、（うん）お姉ちゃんもお母さんもさ、ちょっとなんか全然変わったよねとかいってさ、（うん）びっくりしゃうねとか言って。
そー、だからなんか、私もお姉ちゃんとさ、（うん）お姉ちゃんもお母さんもさ、ちょっとなんか全然変わったよねとかいってさ、（うん）びっくりしゃうねとか言って。 _ Ａも天職を見つけてよかったじゃない。
なんかね、お菓子づくりやっぱ好きみたいで。 _ お菓子を作ってるんだ。
お菓子を作ってるんだ。 _ そう。
そう。 _ ふーん。
ふーん。 _ パティシエの方ね。
パティシエの方ね。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ うん。
なんか、のど乾いちゃってさ。 _ うん。
うん。 _ ごくごく＊＊＊。
ごくごく＊＊＊。 _ こんな熱いのごくごく行ける。
すごい、キャラメルのにおいがすごい。 _ 私、なんだっけ。
アール・グレイ。 _ アール・グレイ。
ミルク入れますか。 _ アール・グレイはミルク入れないでしょう。
アール・グレイはミルク入れないでしょう。 _ あ、入れないの？
あ、入れないの？ _ アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
アール・グレイにミルク入れたらまずくない？ _ あっ、そうか。
あっ、そうか。 _ うん。
うん。 _ ごめん全然知らないもんで。
すごいキャラメルのにおいがする。 _ うん。
すごいなんか、もりもりになってしまった、（なんか）テーブルが。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ すごいことになってる。
すごいことになってる。 _ どんな味なのかしらー。
どんな味なのかしらー。 _ なんかすごい大きいねー、やっぱり。
なんかすごい大きいねー、やっぱり。 _ 大きいねー、ここはね。
大きいねー、ここはね。 _ お値段だけあって。
お値段だけあって。 _ あー、なんかこれー、ねえ。
これ大変なことになってる。 _ これで食べないとだめだからねー。
これで食べないとだめだからねー。 _ 大変だ。
大変だ。 _ そういう行動、これって。
そういう行動、これって。 _ 片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
片一方だけこうやって外して、食べてみたら？ _ あ、こっちだめだ、外すと。
あ、こっちだめだ、外すと。 _ こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
こう、向きを、こうぐるぐるかえて。 _ なるほどね。
大変だね、これは。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ あーっ、でもだめだよ、これ、もう。
あーっ、でもだめだよ、これ、もう。 _ ＊＊＊やはり。
＊＊＊やはり。 _ まあいいや、もう、崩れても。
まあいいや、もう、崩れても。 _ ちょっと厳しい。
ちょっと厳しい。 _ これもうだめじゃん、これ見て。
ほんとだ、すごいことなってる。 _ もうだめだ、こりゃあ。
ねえ。 _ 作るの大変そう。
うーん。 _ 食べる？
食べる？ _ それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。
それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。 _ 食べていいよ、ここからダーッて取って。
私も。 _ ちょっとお味見を。
ちょっとお味見を。 _ すくってみて。
すくってみて。 _ うん。
うん。 _ ここはクリーム、クリームから、それい、ヨーグルトだけでいいの？
ここはクリーム、クリームから、それい、ヨーグルトだけでいいの？ _ いいよ。
あっ、そっか。 _ うん、さっぱり。
うん、さっぱり。 _ さっぱりしてておいしいね。
さっぱりしてておいしいね。 _ しゅわしゅわしわって感じで。
しゅわしゅわしわって感じで。 _ ね。
ね。 _ おいしい、おいしい。
おいしい、おいしい。 _ 結構ここおいしい。
全然知らない。 _ なんだろう。
なんだろう。 _ なんだろうね。
なんだろうね。 _ お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。
お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。 _ 活用法、嫌だそんなの。
カブもあんま好きじゃないんだけど。 _ うん。
あっ、そうなんだ。 _ カブさー、漬けもんとかならいいんだけどさー、（うーん）なんか煮るとさー、なんていうの、変な食感がしない、なんか。
うーん。 _ カブはなんかさ、なんかどろどろどろってなるじゃん。
うん、そんなん見てる？ _ ＜笑い＞うん、見てる、見てる。
だけど全部ねー、あの、ミキサーにかけちゃうからー。 _ ああ、じゃあいいよ。
ああ、じゃあいいよ。 _ それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。 _ そう、いっそそうしてくれって感じ。
そう、いっそそうしてくれって感じ。 _ いっそそう＊＊＊。
食べた？ _ うん。
うん。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ えっ、F093家のお雑煮はどういう感じなの？
えっ、F093家のお雑煮はどういう感じなの？ _ うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。 _ うんうん。
うんうん。 _ かつお節かける。
かつお節かける。 _ もち菜？
もち菜？ _ うん、いろいろ、それは。
うん、いろいろ、それは。 _ ふーん。
ふーん。 _ こういうのじゃない、F101ちゃんとこ。
こういうのじゃない、F101ちゃんとこ。 _ ＊＊＊だよ。
そうでしょう。 _ なんかおねえちゃん、だんなさんの方が違うんだって。
なんかおねえちゃん、だんなさんの方が違うんだって。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ うん。
うん。 _ なんかみそ仕立てなのねー。
なんかみそ仕立てなのねー。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ うん。
うん、うん、うん。 _ でも関西の方行くと丸もちじゃない。
でも関西の方行くと丸もちじゃない。 _ あ、そうだねー。
あ、そうだねー。 _ うん。
うん。 _ とりあえず四角だったけど。
とりあえず四角だったけど。 _ なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。 _ ふんふんふんふん。
博多雑煮って何入ってんの。 _ なんかブリが入ってんの。
なんかブリが入ってんの。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ うん。
それ結構おいしそうじゃない？ _ ねえー。
ねえー。 _ あの、ブリのなんだっけー。
うん、うん。 _ てわかる？
てわかる？ _ わかる、わかる。
わかる、わかる。 _ どんな料理か。
どんな料理か。 _ わかる、わかる。
わかる、わかる。 _ あれ好きでさー。
あれ好きでさー。 _ うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
うん、あ、ブリ大根好きなんだー。 _ うん、ああいうの好き、私。
うん、ああいうの好き、私。 _ 結構おつな人だね。
結構おつな人だね。 _ ＊＊＊、たまに作るよ、うち。
＊＊＊、たまに作るよ、うち。 _ ん？
ん？ _ たまに作るよ？
たまに作るよ？ _ ブリ大根を？
ブリ大根を？ _ うん。
うん。 _ すっごいことなってるね。
すっごいことなってるね。 _ 今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？ _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 角煮作ったしね。
角煮作ったしね。 _ すごいことだね。
新たにチャレンジしたのがね、（うん）それと、あと（うん）手羽先のね、（うん）さっぱり煮ってやつ。 _ ふーん。
ふーん。 _ お正月作ったよ。
お正月作ったよ。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ そう。
あっ、そういえば、おすし作った？ _ あ、おすしね、結局作らなかった。
いや、いや、いいんだけどさー。 _ 違う。
うん。 _ そうなんだね。
そうなんだね。 _ うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。
うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。 _ うん。
うん。 _ 大体そういうふうで。
大体そういうふうで。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ だからね、１日はねえ、（うーん）掃除してねえ、（大変ねー）料理作ってねえ。
だからね、１日はねえ、（うーん）掃除してねえ、（大変ねー）料理作ってねえ。 _ うーん。
うーん。 _ 私なんで１月１日にトイレ掃除とかしなきゃいけないんだろうと思ってさー。
だって、１日に掃除しちゃいけないんじゃないの。 _ いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんかね、去年もそうだったような気がする、なんか。
なんかね、去年もそうだったような気がする、なんか。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ F093家はそんな感じ。
F093家はそんな感じ。 _ 私もね、年末ね、あの、水周りだけはちょっと頑張って掃除してんだ。
わかんない。 _ 通販で、テレビでやってるの知らない？
通販で、テレビでやってるの知らない？ _ なんだっけ？
なんだっけ？ _ なんかこういうなんか、白いやつで、こまかーい繊維かなんかでー、（うん）なんか、こうやってこすってもー、（うん）傷がつかないのね。
うん。 _ こういう四角いの切るの、自分で。
こういう四角いの切るの、自分で。 _ えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
えっ、何、消しゴムみたいなやつ？ _ 消しゴムみたいに汚れが取れるの。
消しゴムみたいに汚れが取れるの。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 知らない？
わかんない。 _ すばらしい品を。
そうなんだー。 _ 半信半疑で少しだけ使ったけど、（うんうんうん）あのさ、レンジ周りとか、（うん）油が飛ぶじゃーん。
半信半疑で少しだけ使ったけど、（うんうんうん）あのさ、レンジ周りとか、（うん）油が飛ぶじゃーん。 _ うんうんうんうん。
うんうんうんうん。 _ そういうのをー、（うん）こうやって別に、それをスポンジを（うん）石けんとか何もつけずに水に含ませてこうやってこするときれいに取れるんだって。
そういうのをー、（うん）こうやって別に、それをスポンジを（うん）石けんとか何もつけずに水に含ませてこうやってこするときれいに取れるんだって。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ ほーんと。
ほーんと。 _ へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。 _ ある、ある。
ドイツ生まれらしいよ。 _ あ、そうなんだ。
いや、スポンジ。 _ あ、スポンジなんだ。
あ、スポンジなんだ。 _ うん。
うん。 _ へーえ。
いやいや、ほんとただのね、パーッと見たらねえ、なんか、発砲スチロールみたいな。 _ ふーん。
ふーん。 _ ま、要するにスポンジ。
ま、要するにスポンジ。 _ ふーん、そんなのがあるんだ。
今年はそれで（まあ）それで頑張った、私は。 _ でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。 _ 大変、大変。
大変、大変。 _ 敷地面積が広いから。
敷地面積が広いから。 _ 掃除できてないところいっぱいある、だから。
掃除できてないところいっぱいある、だから。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ あのー、窓とかね。
あのー、窓とかね。 _ うーん。
もうね、うちはね、だめだよ、あれは、ほんとに。 _ あのー。
あのー。 _ あんなん掃除できるわけないじゃーん。
あんなん掃除できるわけないじゃーん。 _ こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。 _ あれねー、なんか前いっぺんやった、トライしてみたんだよ。
うまくできない、あんなの。 _ あ、そうなんだー。
あ、そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ でも、あの、水滴が残ったら余計汚くなるかもしれないね。
でも、あの、水滴が残ったら余計汚くなるかもしれないね。 _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ うん。
うん。 _ だからね、もうあれはプロに頼まないとだめだって言われた。
だからね、もうあれはプロに頼まないとだめだって言われた。 _ そうねえ。
＜笑い＞すごーいねー。 _ あのさ、うちのキッチンのところさ、（うん）上こう、はめ込みの（うんうんうん）ガラスになってるじゃん。
えー、でもそんだけまだきれいってことじゃないの。 _ いや、汚いよ。
ふーん。 _ でも鳥ぐらいの視力で見たらきれいに見えるんじゃない、きっと。
でも鳥ぐらいの視力で見たらきれいに見えるんじゃない、きっと。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ ねえ。
ねえ。 _ でも、たまーにそういうあほな鳥とかいるもんね。
でも、たまーにそういうあほな鳥とかいるもんね。 _ いる、いる。
いる、いる。 _ スズメとかさ。
スズメとかさ。 _ ねえ。
ねえ。 _ すごい恥ずかしそうに発ってくんだけどさ。
すごい恥ずかしそうに発ってくんだけどさ。 _ ふーん。
あ、すごかったよ、なんか。 _ 豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。 _ うーん。
うーん。 _ でももうないでしょう、雪。
でももうないでしょう、雪。 _ そうねえ、もう。
そうねえ、もう。 _ うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
へーえ。 _ あんなに降ったことないよ、今まで。
あんなに降ったことないよ、今まで。 _ うちもねえ、なんかお正月は珍しい、かな。
すごい、だって３０センチぐらい降ったもん。 _ うちはどれぐらいかな。
何んていうことだって思って。 _ て思ってー。＜笑い＞
て思ってー。＜笑い＞ _ あんまりびっくりしてないよ、それは。
あんまりびっくりしてないよ、それは。 _ そう、そう、控えめな（うん）驚きで。
うーん。 _ だけどー、こんな雪じゃもう行けれんやーっと思って。
だけどー、こんな雪じゃもう行けれんやーっと思って。 _ うん。
うん。 _ 車も動かせないし。
ああ、なんかわかんない、やり方が。 _ しないよね。
しないよね。 _ うん。
うん。 _ うち、いちおう、なんかスタッドレスにするよ、冬になったら。
うち、いちおう、なんかスタッドレスにするよ、冬になったら。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなの？ _ そうだよ。
うん。 _ 困るね、１回ああいう大雪が降ると。
困るね、１回ああいう大雪が降ると。 _ ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。 _ えー、怖いねー。
えー、怖いねー。 _ 怖い、怖い。
そうなんだー。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
へーえ。 _ 何ごとやーっと思ったら雪おろしとった。
何ごとやーっと思ったら雪おろしとった。 _ へーえ。
そりゃ、寒いでしょう。 _ ふだんはそんな寒くないんだって。
ふだんはそんな寒くないんだって。 _ あー、いつもは？
室内？ _ うん。
暖房つけてないと寒いよ、かなり。 _ なんか。
なんか。 _ ８度ぐらいとかじゃない？
８度ぐらいとかじゃない？ _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ じゃ、そんなに変わんないかも。
それ、寒くない？ _ 寒い。
ううん。 _ ならない？
ならない？ _ ならない。
ならない。 _ 朝とか。
あの、なんか下りてるかもしれないんだけど（うん）よくわかんない。 _ そのころ起きてないでしょう。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ そっか、そっか。
そっか、そっか。 _ で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。 _ 大変だね。
かなりつらかった。 _ あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
あーもう、大学んときの私と一緒だわ。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ うちの辺でも。
うちの辺でも。 _ 初日から。
うんうんうん。 _ だからさ、なんか朝起きたらさー、（うーん）昨日の夜寝たときとおんなじ光景だからさー、＜笑い＞なんかずーっと起きてるような気分がして、朝。
だからさ、なんか朝起きたらさー、（うーん）昨日の夜寝たときとおんなじ光景だからさー、＜笑い＞なんかずーっと起きてるような気分がして、朝。 _ そうだよねー。
生活習慣のために。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ うん。
＊＊＊そうでも、もしそうでも８時だな、それで。 _ ほんと？
だってさ、何もやることないのを起きるのつらくない？ _ や、でもなんかねー、そうしたい。
や、でもなんかねー、そうしたい。 _ そんな。
寒いじゃーん。 _ なんかかなりお腹いっぱいになってくるよ。
そう、いいね。 _ ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。 _ うそ。
ほんと？ _ また人のもの食べてるから太るんだから。
また人のもの食べてるから太るんだから。 _ え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。 _ かなり大食漢だよ。
ううん。 _ 今日何時からだった？
７時から。 _ F101ちゃんに、あ、まちがえた。
Ｂちゃん、何も連絡してない。 _ えっ、あかんやんかー。
何時にどこって私ー、連絡してあるもんだと思っとったよ。 _ なん、そんなこと全然。
なん、そんなこと全然。 _ ほんと。
向こうからも聞いてこなかったから。 _ お、おかしい。
どーしよーね。 _ いかんやん。
５時に終わりそう？ _ ５時半、あの人終わるの。
５時半、あの人終わるの。 _ ふーん。
ふーん。 _ たぶん今忙しいから。
＊＊＊。 _ そうやろー。
全然だってー。 _ Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ F101ちゃんに聞いてるもんだと思って。
F101ちゃんに聞いてるもんだと思って。 _ あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。 _ いや、いや、いや。
そうなんだ。 _ Ｃちゃんは来るのって聞かれたから、それをF101ちゃんに聞いて、（うん）ほんで、Ｃちゃん来ないらしいよっていうのは伝えたけどー。
その辺もなん、なんか通じ合ってんのかなーっと思っててー。 _ いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。 _ そーなんだー。
そーなんだー。 _ うん。
うん。 _ いやー、でも会えるんじゃない。
うん。 _ 何時？
これでフルーツは、補えた。 _ それで補えたかなー。
それで補えたかなー。 _ 普段、あの、不足してる分のフルーツは。
普段、あの、不足してる分のフルーツは。 _ ミカン、食べないの？
ミカン、食べないの？ _ ミカン食べない。
ほんとー。 _ うん。
うん。 _ バナナとかは結構食べるけど。
バナナとかは結構食べるけど。 _ バナナ１０本は食べれないけど。
バナナ１０本は食べれないけど。 _ さすがそんなには食べんけど。
さすがそんなには食べんけど。 _ ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。 _ ほんとー？
ほんとー？ _ ２０個ぐらい食べれるかもしれん。
２０個ぐらい食べれるかもしれん。 _ なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ うん。
うん。 _ 私ミカン大好きだよー。
私ミカン大好きだよー。 _ なんかバナナとかリンゴとかー、（うん）に行ってしまう。
ナシが１番好きだけどねー、でも。 _ そーかーなー。
そーかーなー。 _ うん。
うん。 _ ナシあんまり好きじゃないなー。
ナシあんまり好きじゃないなー。 _ ナシ大好き、私。
ナシ大好き、私。 _ そーおー。
そーおー。 _ うん。
ほんとー？ _ うん。
うん。 _ すばらしい人だねー。
すばらしい人だねー。 _ うん。
ナシねー、なんかねー、あんまし食べ過ぎるとねー、（うん）あの、舌がかゆくなってくるからあまり好きじゃない。 _ あ、ほんと？
うん、ほんとー？ _ そう。
ほんとー？ _ うん。
うん。 _ ナシ大好きなんか、あの、みずみずしさと。
ナシ大好きなんか、あの、みずみずしさと。 _ 確かに。
私もうないはず。 _ なんかお腹だぼだぼだよー。
なんかお腹だぼだぼだよー。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ Ｂちゃんは、何、Ｂちゃん聞かないや。
でもさー、F093さんち行ったときにさー、（うん）あのー、７時からだったよねっとか言ってたやん。 _ 言ってた？
言ってた？ _ うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。 _ Ｂちゃん？
Ｂちゃん？ _ うん。
うん。 _ じゃあ。
じゃあ。 _ 持ち物はこれとこれとこれでとかってー。
持ち物はこれとこれとこれでとかってー。 _ うん。
うん。 _ うん。
場所どこー。 _ 場所はね。
場所はね。 _ 大名古屋ビル？
大名古屋ビル？ _ 大名古屋ビル。
大名古屋ビルジング？ _ ビルヂング。
ビルヂング。 _ ビルヂング。
うん、そ、そ、そ、そ。 _ ＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。 _ 違う、違う、違う。
違う、違う、違う。 _ うん。
Ｂちゃん今忙しいのかなー。 _ 忙しいでしょう。
やだねー。 _ すごいなつかしくってー。
すごいなつかしくってー。 _ うん。
うん。 _ でもただ同時にすごいやな記憶とかも蘇ってきてさ、（うーん）なんか＊＊＊よ。
でもただ同時にすごいやな記憶とかも蘇ってきてさ、（うーん）なんか＊＊＊よ。 _ F101ちゃん結構やったことない？
F101ちゃん結構やったことない？ _ やったけどねー、意味なかった、あんまり。
やったけどねー、意味なかった、あんまり。 _ あたし結局さー、就職活動ってさー、（うーん）たぶん４社ぐらいしか受けてないよ。
就職活動っていう活動はしてないよね。 _ ほとんどしてない。
ほとんどしてない。 _ うん。
早くからやってたもんねー（うん）留学から帰ってきてからだから、やろうにもねー、（うーん）ま、なかったっていうのもあるけど。 _ あー、そうだね。
もーう、嫌ね、そんなのとか思って。 _ そうだよね。
ま、そうだけどさーって思って。 _ へーえ。
そうだねー、（うん）それいいかもしれない。 _ あの人、達人だよ。
うーん。 _ 志望動機はこれこれこうで。
志望動機はこれこれこうで。 _ 志望動機。
今日さ、終わったあとどうする？ _ あれ何時に終わるの、今日。
あれ何時に終わるの、今日。 _ どれぐらいだろ。
そしたらさ、９時だよね。 _ うん。
結構遅いでしょう。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
うん。 _ なんか今日お話ししたいことが、ちょっとあったんだけど。
なんか今日お話ししたいことが、ちょっとあったんだけど。 _ うん、みんなに？
うん、みんなに？ _ みんなに。
みんなに。 _ ほお。
ほお。 _ あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。 _ そうなの？
そうなの？ _ はい。
はい。 _ 悩んでんの、何か。
悩んでんの、何か。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ ええ。
何関係の話、それは。 _ えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。 _ もしかしてすー、（そう）＜笑い＞すーとかー。
んーっとね、そんときね、Ｕとかねー。 _ Ｕ？
Ｕ？ _ すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。 _ うん、うん、うん、うん、うん、うん。
でも、でも別にさーあ、あのー、あれなんだけどー。 _ なーに、またそんな＊＊＊たの。
うん。 _ ただ、年賀状が来たっていうだけで。
ただ、年賀状が来たっていうだけで。 _ ほんで、なに、で、どうなったー。
ほんで、なに、で、どうなったー。 _ えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？ _ じゃあ、やめよっか。
じゃあ、やめよっか。 _ ゃんが嫌ならいいや。
F101ちゃん出したの？ _ うん。
あー、年賀状を。 _ そ、そ、そ、そう。
何、まだ思いはあるの、F101ちゃん？ _ ここで言うの？
ここで言うの？ _ まあ、いいけど。
まあ、いいけど。 _ いや、わからない。
うん。 _ 私のたぶんこうおも、思ってる、考えている構造思考と、（うん）たぶん、普通。
私のたぶんこうおも、思ってる、考えている構造思考と、（うん）たぶん、普通。 _ あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。 _ うん、たぶんね。
うん、たぶんね。 _ うん。
うん。 _ だからたぶん、そのー、何も、考えずに、（うん）ただ出してきただけだと思うんだけど。
だからたぶん、そのー、何も、考えずに、（うん）ただ出してきただけだと思うんだけど。 _ うん。
うん。 _ それがまたちくしょうと思うんだよね。
それがまたちくしょうと思うんだよね。 _ それに踊らされてはいけない。
それに踊らされてはいけない。 _ まあ、そうだね。
まあ、そうだね。 _ うん。
うん。 _ ま、いいや。
ま、さ、それは置いといて。 _ ３者面談で。
３者面談で。 _ うん。
バニラ・スカイのときしかだめじゃない？ _ うん。
うん。 _ そんときあたし、Ｄ先生にちょっといろいろ、（うん）ご指導いだたくことが、（うん）あるわ。
うーん、でもすーのことはもうなんかわかってんだけどねー。 _ うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 今さら。
今さら。 _ これ、色が違う。
ほんとー？ _ ほら、茶色。
ほら、茶色。 _ なに、何気にかわいいね。
なに、何気にかわいいね。 _ こげ茶色。
こげ茶色。 _ 字見えないやん、でも。
字見えないやん、でも。 _ ほんと？
ほんと？ _ ああ、見えた、見えた。
ああ、見えた、見えた。 _ あんまこすっと見えないでしょう。
そかなー。 _ ５００円でしょう。
どんなもんだろうねー。 _ うーん。
うーん。 _ ＊＊＊。
何行くとき？ _ 東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。 _ うん。
うん。 _ あのー、とりあえずその受けにいくところは貿易関係なのね。
あのー、とりあえずその受けにいくところは貿易関係なのね。 _ うん。
うん。 _ そこなんかもう個人でやってるちっちゃいところなんだけど、（うん）それの、なんか、あの、仕事は要するに（うん）家具の買いつけ。
そこなんかもう個人でやってるちっちゃいところなんだけど、（うん）それの、なんか、あの、仕事は要するに（うん）家具の買いつけ。 _ うん。
うん。 _ でー。
でー。 _ それ、なに。
そうやね。 _ そういうのはお金出るの？
そういうのはお金出るの？ _ 出ないと思う。
出ないと思う。 _ 出ないの？
出ないの？ _ うん、出ないと思う。
うん、出ないと思う。 _ かなりつらくない、それ。
かなりつらくない、それ。 _ うーん。
社員寮とかないね。 _ ないない。
ないない。 _ じゃあ。
うん。 _ だからそこんところはもう、結構、プラスマイナスゼロぐらい？
だからそこんところはもう、結構、プラスマイナスゼロぐらい？ _ それつらいよね。
うーん。 _ 横浜でしょう？
横浜でしょう？ _ うーん。
うーん。 _ うん。
うん。 _ そう。
そう。 _ 横浜のどこ？
横浜のどこ？ _ 横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。 _ わからないよ。
わからないよ。 _ うん。
うん。 _ でも私としては結構最初は、全然ちっちゃいところでも構わないからさ、（うん、うん）とりあえず、あのレオパレスとかじゃなければいいかなっていう感じで。
そんなことはないと思うけど。 _ そんなことない？
そんなことない？ _ ただ、ただ何ていうの。
うちの親戚、先生めちゃめちゃいるよ。 _ あっ、そうなんだ。
厨房、厨房に入るの？ _ 厨房に入りたい。
厨房に入りたい。 _ 最初は皿洗いとかそういう感じなの？
最初は皿洗いとかそういう感じなの？ _ そうだねー。
そういう世界、やっぱり。 _ そういう世界。
そういう世界。 _ うん。
やっぱり最初はー。 _ 最初は掃除から＊＊＊。
最初は掃除から＊＊＊。 _ おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。 _ そ、そ、そ、そ。
早く、もたもたすんなーとか言って。 _ はい、すいませーんとか言って。
はい、すいませーんとか言って。 _ いや、つらい、そういうの。
いや、つらい、そういうの。 _ 足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。 _ うんうん。
うんうん。 _ そういうのありの世界。
そういうのありの世界。 _ うん。
そう、それがー、あの、男の人が。 _ 男の人が多いんじゃないの。
そうだよねー。 _ うん。
女の人で有名な人ってあんまり見たことがない。 _ そうだね。
でもー、なんか私が向こうで知り合ったパティシエの子はー、（うん、うん）女の子なんだけどー、（うん）あのー、男の人はそういう、ま、繊細な人ももちろんいるんだけどー、（うんうん）あの、力仕事がまずできるから（うん）そこに入ってるっていうのがあって。 _ うん。
うん。 _ で、その上で、なんかこう芸術的なやつを作る（うんうん）てことができるんだけど、そういう意味でこう、まず最初は男の人が多い。
で、その上で、なんかこう芸術的なやつを作る（うんうん）てことができるんだけど、そういう意味でこう、まず最初は男の人が多い。 _ うーん。
うーん。 _ で、その子も一応こう、力仕事をやってたんだけどさ、（うん、うん）なんかさ、女の子だから負けちゃうところあるじゃん。
で、その子も一応こう、力仕事をやってたんだけどさ、（うん、うん）なんかさ、女の子だから負けちゃうところあるじゃん。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ それを、なんか、あのー、今度それ上に上がったら、（うん）女の子らしいのでカバーしたいなって言ってたんだけど。
それを、なんか、あのー、今度それ上に上がったら、（うん）女の子らしいのでカバーしたいなって言ってたんだけど。 _ うん。
うん。 _ うん、それ感性の違いでみたいな。
うん、それ感性の違いでみたいな。 _ うん。
うん。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ ねえ。
そっかー。 _ そう、だからねえ、結構筋肉もりもりじゃないとねえ、（うん）できない仕事なんだけど、私もやろうと思うわけ。
うん、うーん。 _ で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ その、すごい私が求めているレベルっていうか。
その、すごい私が求めているレベルっていうか。 _ うーん。
うーん。 _ ていうことはなかなかこう、勉強もできないしー。
ていうことはなかなかこう、勉強もできないしー。 _ うん。
あー、なんか言ってたねー。 _ うん。
うん、うん、うん。 _ でもそれがまた難しいんだけどさ。
でもそれがまた難しいんだけどさ。 _ うん。
うん。 _ うん、ていうのはー。
うん。 _ あと、職安へ行ってどんなものがあるとか見てきたりとか。
行った、行った。 _ あれなんだったっけ？
乗った、乗った。 _ １人で行ってたよね、あれー。
１人で行ってたよね、あれー。 _ そうだね。
１人で行ったんだよね。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ １人で行って楽しいかな、東京って。
１人で行って楽しいかな、東京って。 _ ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
ま、でもね、私結構好きだよそういうの。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ うん。
うん。 _ 私一人旅嫌いじゃないけどそういう都会に１人でなんかいるのあんまり好きじゃない、私は。
私一人旅嫌いじゃないけどそういう都会に１人でなんかいるのあんまり好きじゃない、私は。 _ あー、そっかー。
あー、そっかー。 _ うん。
うん。 _ なんかねー、でもー、うーん。
なんかねー、でもー、うーん。 _ 京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。 _ あっ、そう？
あっ、そう？ _ うん。
東京タワー？ _ 東京タワー。
東京タワー。 _ 東京タワー行って楽しーいか。
東京タワー行って楽しーいか。 _ ＜笑い＞なんかさ、行ってみたかったのよ。
うんうんうん。 _ とか、（うんうんうん）あとなんだったけな、名前ど忘れしちゃった。
覚えてない。 _ 覚えてないでしょう。
うん。 _ だからちょうどね、両方見にいったのよ、あたし。
だからちょうどね、両方見にいったのよ、あたし。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん、横浜行って、東京行って。
なんかさ、うちにいるとさ、家族のペースにすごい影響される。 _ うん。
うちは、うちの親だったらねー、絶対そういうことさせてくれないよ。 _ ゃんところいいって言う？
そう、そう、そう。 _ うち、そういうふうにもならない。
そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ えっ、でも阪大のときには。
うん。 _ あれはー、別に働いてたからー。
うん。 _ で、別に、大学行ってて一人暮らしじゃなくて、社会人で一人暮らしだから、うん、それは別に、問題なかったけど。
そうだねー。 _ 私が５時半に起きようが。
私が５時半に起きようが。 _ うーん。
ま、とにかく私もお金がないからさー。 _ うん。
うん。 _ その分稼ぐだけのアルバイトもできないしさ、時間的に。
その分稼ぐだけのアルバイトもできないしさ、時間的に。 _ うん、そうね。
でもなんかさー、もっと自立しろとか言われてさー。 _ ＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。 _ 私は人に頼って生きていくからいいわって言っといた。
確かに何か、家の、あの、家賃がすごい高いよね。 _ ねえ。
ねえ。 _ うん、どこでも高い。
うん、どこでも高い。 _ あんまり変なとこにも住めないじゃん。
あんまり変なとこにも住めないじゃん。 _ うん。
うん。 _ だって、（うーん）変なとこに住んでてさ、（うん）なんか変な人に入ってこられてさ、（うん）死んじゃったりとかしたらさ、（うん）ばかみたいでしょう。
だって、（うーん）変なとこに住んでてさ、（うん）なんか変な人に入ってこられてさ、（うん）死んじゃったりとかしたらさ、（うん）ばかみたいでしょう。 _ 何かね物取られたり＊＊＊。
何かね物取られたり＊＊＊。 _ 女だから、一応。
うん。 _ 引っ越し結構お金するじゃん。
引っ越し結構お金するじゃん。 _ うん。
うん。 _ で、都会だったらもっとお金するじゃーん。
で、都会だったらもっとお金するじゃーん。 _ うん。
うん。 _ ねえ。
何天国？ _ 消費天国。
消費天国。 _ しょう？
しょう？ _ 消費。
消費。 _ 消費天国？
消費天国？ _ うん。
うん。 _ なんで？
なんで？ _ だって水道代ただだしさー、（あー）あの、電気代とかもアパート、アパートね、込みだからー、（うん、うん）あのー、もう１日中つけっぱなしでも何にも言わないし、（うん）暖房代とかもいらないし、（うん）電話とかもー、あの、一応個人的に契約するんだけどさ、（うん）あの、市内はただなのね。
だって水道代ただだしさー、（あー）あの、電気代とかもアパート、アパートね、込みだからー、（うん、うん）あのー、もう１日中つけっぱなしでも何にも言わないし、（うん）暖房代とかもいらないし、（うん）電話とかもー、あの、一応個人的に契約するんだけどさ、（うん）あの、市内はただなのね。 _ ただだよね。
ただだよね。 _ うん。
うん。 _ アメリカもそうだったよ。
アメリカもそうだったよ。 _ うん。
うん。 _ あたし、アメリカ、あのー、寮に住んでたときもさ、（うん）全然お金なんて何もかからなかった。
あたし、アメリカ、あのー、寮に住んでたときもさ、（うん）全然お金なんて何もかからなかった。 _ うん。
ねえ、お金高いよね。 _ うん。
ね。 _ なんかそういうのがめんどくさいなと思う。
今何時だ？ _ ５時半か。
あの人たちさー、結婚したんでしょう。 _ だれ？
だれ？ _ ペネロペ・フル、もう名前わからん。
べネー、ベネロペ、（クルス）クルス。 _ クロス？
うん。 _ 嘘だー。
嘘だー。 _ 結婚したん、結婚したらしいよ。
結婚したん、結婚したらしいよ。 _ あれはもう別居って。
あれはもう別居って。 _ もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ そしたら、年明けには結婚するらしいとかいうニュースがあったから、じゃ、結婚したんじゃないとか言って。
そしたら、年明けには結婚するらしいとかいうニュースがあったから、じゃ、結婚したんじゃないとか言って。 _ へーえ。
へーえ。 _ 別に結婚しなくてもいいのにねと思ってさ。
うん、そう、そうだと思うけど。 _ うん。
うん。 _ 別に結婚しなくてもいいのにと思って。
別に結婚しなくてもいいのにと思って。 _ うん。
うん。 _ 一緒にいればいいのにと思って。
一緒にいればいいのにと思って。 _ うん。
うん。 _ トム・クルーズってもうおっさんなんだね。
トム・クルーズってもうおっさんなんだね。 _ そうだね。
うん、そうだね。 _ で、そのベネロペは２５やったかな。
で、そのベネロペは２５やったかな。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ そんな若いんだ、まだ。
そんな若いんだ、まだ。 _ うん、うん、うん。
うん、うん、うん。 _ へーえ。
ねえ、だからスペインでは売れてたんじゃない。 _ うーん。
うーん。 _ で、あのー、バニラ・スカイの、バニラ・スカイってもともとスペインの映画なんでしょう。
で、あのー、バニラ・スカイの、バニラ・スカイってもともとスペインの映画なんでしょう。 _ あっ、そっか。
あっ、そっか。 _ オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。
オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ その原作っていうか、そっちにも出てるんだって。
その原作っていうか、そっちにも出てるんだって。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ そのベネロペなんとかさん。
あのスペインの何たらかんたらになっちゃう。 _ うん、で、デなんとかって言って、＜笑い＞へかなんかべとかなんかいるじゃんとか言って。
ねえ。 _ うん。
ベネロペ・ク、うん、クルス、クセスとか、クがつくよね、確かね。 _ そうだね。
そうだね。 _ そう変わらないね、クルーズ、そんな変わらないでしょう。
そう変わらないね、クルーズ、そんな変わらないでしょう。 _ そうやね。
今日？ _ うん。
メール打つか。 _ うん。
あたし、もう１回タワー・レコード行きたいんだけど。 _ あ、いいよ、いいよ。
あ、いいよ、いいよ。 _ いい、行っても。
いい、行っても。 _ うん、いいよ、いいよ。
うん、いいよ、いいよ。 _ さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。 _ ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。 _ 知らない。
知らない。 _ たぶんF101ちゃん好きだと思うよ。
たぶんF101ちゃん好きだと思うよ。 _ 何人？
何人？ _ 日本人、日本人。
日本人、日本人。 _ エゴラ？
エゴラ？ _ エゴラッピンっていうグループ。
エゴラッピンっていうグループ。 _ ラップ？
ラップ？ _ ううん、全然、全然。
うん、わかった。 _ 最近めちゃめちゃはやってる。
最近めちゃめちゃはやってる。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ びっくりした。
びっくりした。 _ えー、最近覚えたのはー。
えー、最近覚えたのはー。 _ 最近何覚えた？
最近何覚えた？ _ 最近覚えたのは、あのー
最近覚えたのは、あのー _ 何、ゴスペラーズ。
それは知っとった。 _ なにー？
なにー？ _ えーっとねー、なんだっけなー。
あー、なんかいるね。 _ うん。
うん。 _ リップ・スライムじゃない？
リップ・スライムじゃない？ _ うん、リップ・スライム、とー。
うん、リップ・スライム、とー。 _ いいの、あれは。
いいの、あれは。 _ わからん。
わからん。 _ あたし最近のやつ知らないもん、全然。
あたし最近のやつ知らないもん、全然。 _ とー、パニクルーとー。
とー、パニクルーとー。 _ パニクルーって歌歌うの、その人たち。
パニクルーって歌歌うの、その人たち。 _ なんか歌出してたことがある。
なんか歌出してたことがある。 _ ほんと。
ほんと。 _ 一応ね、カウントダウンＴＶがね、あの。
一応ね、カウントダウンＴＶがね、あの。 _ なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。 _ うん。
この前、なんかたけしの何でもーピカソだっけ、あれ、見て、この人たちがパニクルーっていう人たちかーっと思って。 _ あ、出てたんだー。
あ、出てたんだー。 _ うん。
あっ、そうなんだ。 _ でも歌歌わなかったよ。
でも歌歌わなかったよ。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ ダンスは踊ったよー。
ダンスは踊ったよー。 _ へえー。
へえー。 _ その、いつから歌うって始めたのか、＜笑い＞ずっとダンスだったから。
あの、ケミストリーに押されてる、＊かなり＊。 _ 私、ケミストリー好きなんだー。
私、ケミストリー好きなんだー。 _ 私も好きなんだー。
私でも声はねえー、（うん）こっち側の人が好き。 _ 何？
そう、それ、それ、それ。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ こうやって出たころは知らないんだけど。
こうやって出たころは知らないんだけど。 _ あ、いなかったもんねー。
あ、いなかったもんねー。 _ うん。
あー、らしい方ね。 _ うん。
見た目はそりゃそうでしょう、普通。 _ うざったいもんね、なんか。
うざったいもんね、なんか。 _ うーん。
うーん。 _ うざったいっていうか、うさんくさいもんね。
うざったいっていうか、うさんくさいもんね。 _ でも、きっと、だから、こっちのー、（うん）あのー、きれいな顔をしてる方が堂珍って名前でー、（うん）こっちの（川端）濃い方が川端（うん）ていうのも最近覚えたんだけど、私。
途中まで見ててー、あの、男性、なんかボーカリストんときは。 _ うんうんうん。
途中から見てなくて最終的にだれがなったとか知らなくって。 _ うーん。
うん、うん。 _ そこのー、（うん）後輩の人らしくって。
そこのー、（うん）後輩の人らしくって。 _ そのおんなじ大学の？
そのおんなじ大学の？ _ 同じ大学の、同じサークルの。
同じ大学の、同じサークルの。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ あんまり個人的に交流はないからあまり知らないんだけど。
あんまり個人的に交流はないからあまり知らないんだけど。 _ あっ、そうなんだ。
あっ、そうなんだ。 _ ずーっと前にお兄ちゃんが、（うん）なん、去年のいつか忘れたけど、なんかＣＤを何枚か持ってきて、（うん）おまえ、エゴラッピンって知ってるって言われて。
あ、そうなんだ。 _ エゴラッピン、なんか知ってるじゃん、あたしと思って。
エゴラッピン、なんか知ってるじゃん、あたしと思って。 _ うんうん。
うんうん。 _ あ、こんな売れてるんだーと思って。
あ、こんな売れてるんだーと思って。 _ うん。
うん。 _ で、さー、あとさ、友達に、大学院の友達に、（うん）ずーっと前に、（うん）なんかエゴラッピン、たぶん。
で、さー、あとさ、友達に、大学院の友達に、（うん）ずーっと前に、（うん）なんかエゴラッピン、たぶん。 _ なんでエゴラッピンなのそれ。
なんでエゴラッピンなのそれ。 _ 知らん。
うん、うん、うん。 _ そしたらそんときエゴラッピンなんか全然知らなかったから、んー、たぶんちょっと忙しいからいけないわ、ごめんねとか言って、＜笑い＞断わってて、で、お兄ちゃんにそのラジオで聞いた次の日に、その子じゃない子に、（うん）何かね、エゴラッピンって知ってるとか言って。
もう、どうなんだ。 _ そうかーと思って。
うん。 _ え、何系なの。
何系？ _ Ｒ＆Ｂ系？
Ｒ＆Ｂ系？ _ ううん。
ううん。 _ ドラゴンアッシュ系？
ドラゴンアッシュ系？ _ なんかね。
パンク系？ _ ううん、全然違う。
うーん、曲によるけど、まあまあ好きかな。 _ 椎名林檎っぽいようなー。
椎名林檎っぽいようなー。 _ うん。
うん。 _ まあ、聞いてくれ、とにかく。
わかった、わかった。 _ で、全然好きじゃなかったりして。
で、全然好きじゃなかったりして。 _ ああ。
なんかジャズっぽいようなー。 _ へーえ。
へーえ。 _ 昔っぽいようなー。
昔っぽいようなー。 _ あっ、最近ね、全然話変わるけど。
あっ、最近ね、全然話変わるけど。 _ 何？
なんかさ、アキコっていうの知らない？ _ なんかいるねー。
なんかアイコみたいなまぎらわしいなって思ってさ。 _ アキコっていう人が、（うん）あたしの好きなルパン三世のあれを、聞いてて、違う、歌っててー。
ルパン三世のテーマがさ、結構いろんな人にさ、カバーされてるじゃん。 _ それ、何、タッタラッターってやつ。
それ、何、タッタラッターってやつ。 _ そう、そう。
あれをー、うん、歌うんだって。 _ 歌詞、歌詞があんのあれ？
歌詞、歌詞があんのあれ？ _ そう。
うん。 _ あの、ルパン三世のこう、（うん）アニメのときからへん、編曲する人がいて、（うん）その人が結構こう、ジャズバージョンとか、（へーえ）なんかロックバージョンとか、いろいろこう、結構。
あの、ルパン三世のこう、（うん）アニメのときからへん、編曲する人がいて、（うん）その人が結構こう、ジャズバージョンとか、（へーえ）なんかロックバージョンとか、いろいろこう、結構。 _ 歌詞があるんだ、知らなかった。
歌詞があるんだ、知らなかった。 _ うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。 _ なんか名前は知ってるよ、その人。
歌わされてるっていうか、歌ってて。 _ うん。
うん。 _ 自主的に。
自主的に。 _ 自主的にね。
自主的にね。 _ そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。 _ いいんですか。
いいんですか。 _ いいんですよ。
パンチ・ザ・モンキー。 _ うん。
グイグイ上昇中か。 _ そう。
そう。 _ 最近あんま知らないな。
うーん、なんかねー、もう英語圏はめんどくさくなってきた、最近。 _ なんかね。
うん、昔は。 _ 歌詞がわかる方がなんか。
歌詞がわかる方がなんか。 _ うんうんうん。
そうだよね。 _ 昔はね、手当たり次第なんでも買ってたけどね。
昔はね、手当たり次第なんでも買ってたけどね。 _ うん。
うん。 _ 最近お金もないしね。
最近お金もないしね。 _ うん、そうなんだよね。
うん、そうなんだよね。 _ ていいつつ買うけどね。
なんか向こうでもあんまし買わなかったけど。 _ 私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。 _ そうだね。
あっ、そうなんだー。 _ うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。
うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ そしたらなんか９００円ぐらいで買えたからー。
そしたらなんか９００円ぐらいで買えたからー。 _ あ、そう。
ね、私もあるわ。 _ なんかさー、あのー、ラップー、（うん）ラップというかさー、（うん）あのドラゴンアッシュ系のやつがすごいはやったときにー、あ、これからはこれが、この、この系統だなとか思ってー、なんか全然知らないやつをさー、（うん）あの、視聴で聞いてるとさー、でなんかそれーで、あっ、これはなんかもしかしたら来るかもっとか思って。
来なかったんでしょう。 _ 全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、 _ うん。
うん。 _ すごいこう、なんていうの、うっとうしくってー。
すごいこう、なんていうの、うっとうしくってー。 _ うん。
うん。 _ 車の中とかで聞いてたけどさ、（うん）あっ、もうだめだとか思って。
車の中とかで聞いてたけどさ、（うん）あっ、もうだめだとか思って。 _ うん。
うん。 _ で、そのままなんか、あの、置いといたらさ、（うん）箱の中とか入れといたら全然聞かなくってさ。
で、そのままなんか、あの、置いといたらさ、（うん）箱の中とか入れといたら全然聞かなくってさ。 _ ある。
ひっぱり出してさ、昔なんか、あのー、レベッカとか、私、（うんうんうん）今レベッカブームなんだけど。 _ なんで。
結構古い。 _ 今レベッカブームなの？
今レベッカブームなの？ _ レベッカブームなんだけど。
レベッカブームなんだけど。 _ ほんと？
ほんと？ _ レベッカとかー、（うん）あとなんだろう、昔のんで。
うんうん。 _ で、だけどー、それ手に持っても聞きたいと思わないからー、（うん）また戻すのよ、箱に。
で、だけどー、それ手に持っても聞きたいと思わないからー、（うん）また戻すのよ、箱に。 _ わかる。
あれはちょっと買って後悔。 _ そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。 _ お金取られるわー。
お金取られるわー。 _ 困りもんなのだよねー。
困りもんなのだよねー。 _ うん。
たぶん大丈夫。 _ これがマイクなの？
何で？ _ 何で？
ほんとはね、（うん）マイクの存在なんか忘れるとかって言ってたけど、忘れないよね、＜笑い＞こんな。 _ たぶん、忘れないと思う。
いや、結構パン、おいしんだよねー。 _ 普通なの？
普通なの？ _ うん。
こういうときはツナサンド。 _ でも、何か、今食べたら、もう、ご飯いらなそう。
おなか空いてきた。 _ おなか空いてきたよね。
あ、もしかして、録ってる？ _ 録ってる。
録ってる。 _ アイスティー。
アイスティー。 _ と、クラブハウスサンドで、（はい）で、アメリカンコーヒー、ホットで。
はあ。 _ 今日、パパとご飯食べにいくの。
今日、パパとご飯食べにいくの。 _ パパ？
今どき、母上はないでしょう。 _ 母上すごいよね。
母上すごいよね。 _ でも、ちょっとうれしそう。
でも、ちょっとうれしそう。 _ うそ。
えー、お父さんが連れていってくれるなんてすごいやさしくない？ _ うん、何かねー。
うん、何かねー。 _ しょっちゅう行くのー？
しょっちゅう行くのー？ _ いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、 _ うんうん。
ご飯作るの面倒くさいから。 _ 面倒くさいから。
言われた？ _ レッテルをはられた。
レッテルをはられた。 _ 何で？
何で？ _ わかんない。
むしろ、何か、お姉ちゃんの方がね、仲よくも悪くもない。 _ へえー。
大学院。 _ 院か。
そうなの。 _ うーん、わかんないけど。
何か、真ん中が。 _ うーん、何か、だれかがつらい思いをするって。
３人よくないよね。 _ うん。
いや、普通に見てれば。 _ でもね、これね、見せるとこれチカチカチカチカなってて、（うん）余計どきどきするから、＜笑い＞隠してみた。
何の曲だろうね。 _ 知らない。
知らない。 _ あー、眠い。
どうやって？ _ 何か、何か勉強してたのね。
何かさ、みんなさ、気づいてても何も言わないじゃん。 _ うん。
いや、あんまり。 _ あまりいない？
あまりいない？ _ みんな忙しそう。
みんな忙しそう。 _ 何か、ほんとにね、疲れて、ほんと、徹夜ばっかりの人とか、かわいそうなの。
みんなすごい働いてるよね。 _ うん。
それ下で買ったの？ _ うん、リップ買った。
うん、リップ買った。 _ あれ、この袋で。
あれ、この袋で。 _ ん？
ん？ _ この袋なんだよね、＊すたん＊て。
この袋なんだよね、＊すたん＊て。 _ そうそうそう。
マックスファクター。 _ マックスファクターってどうなの？
マックスファクターってどうなの？ _ 何かね、私ね、前、すごいばかにしてたの、絶対やだとか思って。
これって日本の会社？ _ うん、ん？
アメリカっぽいよね。 _ アメリカで、でも。
アメリカで、でも。 _ ３０００円もするんだ。
３０００円もするんだ。 _ たか。
たか。 _ 高い。
高い。 _ 一気によくなった。
香水、香水出してる？マックスファクターって。 _ ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。 _ あー、香料が多いんだよね。
あー、香料が多いんだよね。 _ そう、それがすごい嫌で。
そう、それがすごい嫌で。 _ 見ていい？
見ていい？ _ いいよ、いいよ。
あ、すごい、赤い。 _ 赤いかな。
あ、あんま、においしないね。 _ 何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。 _ 何か合う色ってよくわかんないよ。
何か合う色ってよくわかんないよ。 _ 私、あんまりね、リップとか選ぶのうまくないんだよね。
あ、すごいきれいな色。 _ そう？
今使ってんのこれとかだよ。 _ あ、それいいね。
あ、それいいね。 _ これか、これ。
あとはね、最近気に入ってんのが、ＲＭＫなの。 _ すごいいい？
すごいいい？ _ 紫の。
この色使うの。 _ これいい色だね。
これいい色だね。 _ それもＲＭＫ。
それもＲＭＫ。 _ ふーん。
そうだよね。 _ うん。
えっ、つけて見てないの？ _ 一応つけて。
はい。 _ ありがとう。
鏡あるよ。 _ あ、あった、あった。
ついてるのかわかんない。 _ うん。
すごい量じゃない？ _ ありがとう。
よくわかんない。 _ どうだろうね。
えっ？ _ バイトだしね。
バイトだしね。 _ まあね。
あ、でもかわいい。 _ 本当？
本当？ _ うん。
え、ほんとに？ _ うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。
うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。 _ じゃあ、１つ、いただく。
じゃあ、１つ、いただく。 _ あ、そっか。
今日、おすし食べにいく。 _ うそ、いいなー。
結構さ、ここソファーとかふかふかしてるし、よくない？ _ うーん。
全然知らない。 _ 何か、ジャニーズのあったよね。
えっ、ほんとに？ _ ウケるでしょ。
ウケるでしょ。 _ かっこいいんだ、じゃあ。
かっこいいんだ、じゃあ。 _ いや、かっこよくないよ。
あ、そうなの？ _ 何か、師弟関係じゃないけど、何か先輩と後輩とかすごい（ああ、ああ、ああ、ああ）厳しくって、（すごい厳しそう）普通にまともにやってたら、絶対にそういうスターになれないんだって。
結構、だれでも受かるっぽいよ。 _ そうなの？
でも、ちょっと太っただけでそう言われんじゃないの？ _ いや、かなり太ったらしい。
えっ、何で？ _ 昔がやせすぎてたんじゃないの、かな。
あー、そのパターン多いよね。 _ でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。 _ そうなんだ。
え、何それー。 _ 何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。 _ うん。
岡田君はかっこいいよね。 _ あー、じゃ、目がおっきい人好きなんだ。
そうなの？ _ 全然。
全然。 _ まあね、確かにそうかもね。
それはだめなの、本当に。 _ 確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。 _ うーん。
えーっ、男みたい。 _ ＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。 _ そんな人いる？
そんな人いる？ _ いるよ。
あんま見たことないな。 _ あんまりいないけど。
社会人？ _ うん、社会人。
ううん、何かね、お母さんか何かが勝手に応募しちゃって、F045：小っちゃいころ？ _ うーん、高校２年とか。
うーん、高校２年とか。 _ へえー。
わかんない。 _ たぶん。
たぶん。 _ あんまり写真、すごい昔のしかないや。
目がすっごい大きい。 _ すごい、何か、きれいな顔だね。
プリクラだから。 _ 何してる人？
ううん、違う。 _ 普通の会社。
普通の会社。 _ うん。
会社だよね。 _ 不動産とか。
不動産とか。 _ へえー。
サークル。 _ サークルか。
サークルか。 _ もうつきあい長いんだ。
ありがとう。 _ うん。
どうだろう。 _ でも私ね、最近、ちょっとすごい笑っちゃったんだけど、（うん）どれだっけ、あの去年さー、１年オーストラリア行って、すごい激太りしちゃったんだけど、それ帰ってきた直後の写真があって、（あっ、すごーい）すごくない？
イギリス。 _ えー、いいなー。
何かね、会社がつまんなくって、（あ、それからなんだ）つまんなくってっていうか、（うん）うん、すぐ辞めちゃって。 _ で、自分で勉強したの？
そうなのー？ _ うん。
じゃあさ、大学院に行くってことは３年ぐらい帰ってこないの？ _ いや、何かコースが２つあって、１年コースと２年コースがあって、１年コースおわっ、とりあえず１年コースにいて、終わったあとにもう１個取ると、うん、何だっけ、うん、２年コースなんだけど。
いいなー。 _ いいよねー。
私も行きたい。 _ 彼が許さない？
彼が許さない？ _ いや、そんなの関係ないでしょ。
就職？ _ うん。
うん。 _ わかる。
わかる。 _ 就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。
就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。 _ うーん。
でも、院行ってるもんね。 _ うーん、何か、わかんない。
え、院？ _ 院出ても、あ、そっか。
院出ても、あ、そっか。 _ 院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？ _ そうねー。
今、何年生？ _ 今２年。
今２年。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ え、じゃ何か、研究者とかになるの？
え、じゃ何か、研究者とかになるの？ _ 日本語の先生。
そうなの？院でも。 _ ていうかさ、女の子はあんまり院に行っても意味がなくない？
うん、決まり。 _ そしたら別に、就職しなくっても。
そしたら別に、就職しなくっても。 _ うーん。
私もさー。 _ 日本語の先生以外は考えてない、今はね。
日本語の先生以外は考えてない、今はね。 _ あ、そっかー。
今さ、ここでやっているアルバイトの仕事とあんまり変わんないんじゃないかな。 _ 私もそんな気がする。
つまんない。 _ 秘書やってる子いるけど、その子の話聞いてもおんなじなの。
うん、すごいよ。 _ でも、単なる主婦なのね。
でも、単なる主婦なのね。 _ うん、何で？
うん、何で？ _ 一度も社会に出なくて。
一度も社会に出なくて。 _ アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？ _ うん。
うん。 _ 結婚したの？
結婚したの？ _ そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。 _ へえー、でも行ってよかったって？
へえー、でも行ってよかったって？ _ でもね、私、たぶんそれは彼女的にはよかったんだろうと思うんだけど、私から見るとさー、やっぱりさー、女の人の、ちゃんとできる人は働くっていうイメージがあるじゃない。
あ、英語ね。 _ うん。
嫌？ _ うん。
うん。 _ 家にいるのが好きなのかな、あの人は。
家にいるのが好きなのかな、あの人は。 _ うん。
違うのかなー。 _ 田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。 _ 全然わかんない。
あそこまでは強くないけど、たまに似てる。 _ え、じゃあ、はきはきしてんの？
あそこまで行かないけど、たぶん普通の人よりははきはきしてると思う。 _ じゃ、あれじゃない。
やっとわかるようになった気はする。 _ 何かね、私、お兄ちゃんがいて、（うん）お兄ちゃんが新しくね、家を建てるから、その間、うちに同居してたのね、（うん）お兄ちゃんとお兄ちゃんの奥さんと。
私の友達もいるもん。 _ 本当？
本当？ _ 何か早く結婚して、何か有閑マダムになりたいみたいな。
何か早く結婚して、何か有閑マダムになりたいみたいな。 _ あーん。
お姉ちゃん、ピアノの先生だよ。 _ あれってさ、いいよね。
あ、本当？ _ うん。
ピアノの先生だったら。 _ でも、いいとは思う。
でも、いいとは思う。 _ 自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。 _ うん、いいよね。
学校とかで？ _ ううん、習って。
せめて自分が呼ばれたときに、お茶飲んで帰れるくらいは、知ってたいね。 _ あ、それはあるよね。
何時待ち合わせ？ _ ７時前くらい。
今、何時だっけ？ _ 今６時。
今６時。 _ ６時、あ、６時。
あっち行ったりこっち行ったりしてて、場面が変わってもいいんでしょう？ _ 場面？
場面？ _ 例えば。
例えば。 _ ＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。
＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。 _ １つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
１つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？ _ うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。 _ うん。
うん、そしたら何、持ってけばいいの？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ これを？
これを？ _ そうそうそう。
大変だよね。 _ ないよね、今まで。
レンチャンはないね。 _ 乾いてるんじゃないけどいいよ。
乾いてるんじゃないけどいいよ。 _ うん。
あんまり向こう行くとね、声とお、遠いんだよね、多分。 _ じゃあ、あなた、ちょっとこっち来て。
今さ、何、これやろう、やりながら話そうって決めたばっかりじゃん。 _ ＊＊＊。
報酬、何、私がもらう、全部。 _ 違う。
あ、そう。 _ チョコレート１個ぐらい。
チョコレート１個ぐらい。 _ じゃあ、気が乗らない。
じゃあ、気が乗らない。 _ ＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。 _ そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。 _ ちょっとさー、何、これ。
ちょっとさー、何、これ。 _ でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。 _ Ａ？
Ａ？ _ うん。
うん。 _ この人？
この人？ _ うん。
そんなん聞いたことないよ。 _ うん、で、ほんとに＊＊＊。
うん、で、ほんとに＊＊＊。 _ ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。 _ 多少はいいでしょう。
男の人やろ。 _ をとるんだからー。
をとるんだからー。 _ うんうん。
うんうん。 _ これ、先生の何、（わかった）奥様の先生のやつなんだからね、ちゃんとしてよ。
ほとんど、じゃあ、あの、今日はだめ、だめだって。 _ 何が？
何が？ _ たためないって。
たためないって。 _ 洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
洗濯物乾いてないもんね、あんまり。 _ タオルは多少はいいね。
２個。 _ 私は１個だけど。
私は１個だけど。 _ これも、やって。
これも、やって。 _ それで、朝１個？
それで、朝１個？ _ 朝。
朝。 _ 計３個。
手洗うのは全然余裕なんだけど、（うん）手洗ったあとの。 _ あなたこっちいらっしゃいよ。
あなたこっちいらっしゃいよ。 _ うん。
学校の授業、あのー、でいるんだって、研究に。 _ 本当に研究にいるの。
本当に研究にいるの。 _ １時間、今から。
今、じゃあ、止めと、止めとかんでもいいの？ _ うん。
うん。 _ 今向こう行ってみていい？
今向こう行ってみていい？ _ うん。
お母さん、早く戻ってきてよー。 _ ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？ _ 知らん。
知らん。 _ 知らないの？
知らないの？ _ うん。
国？ _ うん。
うん。 _ 解決したわけじゃないんじゃないの、別に。
解決したわけじゃないんじゃないの、別に。 _ でまあ、あー、報復は終わりなの？
でまあ、あー、報復は終わりなの？ _ 今もしてるじゃん、でも。
今もしてるじゃん、でも。 _ あー、まだ、まだやってる？
さみい。 _ すごく雪が、すごく雪が解けて、あの、ぴちゃぴちゃいってる。
でも、何でさ、雪降ってないのにさ、Ｂはさ、中に入れるの？ _ 寒い、寒いときは入れるの。
違う、でも、いつが寒いとかのさ、判断はさ、だれがするわけ？（うん）それさ、問題じゃない？ _ 雰囲気。
な、何となく寒そう、みたいな？ _ うん。
ここ通らすけど。 _ ここ通らすじゃん。
臭くなかったらいいよ。 _ そうすると窓から、窓からぱっと、あの、入れるだけでしょう。
臭くなければ。 _ で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。 _ 無理。
無理。 _ どうして？
どうして？ _ わからんけど。
わからんけど。 _ 会えたら話しして。
犬？ _ うん。
だから別に、犬の毛とか落ちなければいいんじゃないの。 _ あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。 _ 毎日入れるの？
毎日入れるの？ _ 毎日じゃなくて、冬の寒いとき、に入れるということで、（あー）そうすると玄関のところ、がね、あのー、まい、じゃまくさいじゃん？
あー、＊＊＊。 _ うーん。
微妙、そこは。 _ ここにしようか。
臭くなる、部屋全体が。 _ こういうふうにして。
犬？ _ うん。
うん。 _ 試しに？
試しに？ _ うん。
寝れん。 _ でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。 _ でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。 _ うん。
みんな洗えばいいんだって、毎日。 _ おふろに、じゃあ入れてよ、今日。
私、朝、明日早いんですけど。 _ 今日、夜おふろ入れたら、ここで寝せる。
うーん、何か定期券買った方がいいのかなと思ったんだけど、定期ていうか、（うん）回数券。 _ あ、回数券がいいよ。
あ、回数券がいいよ。 _ だけど何かあれ期限あるかもしれんとか言って。
１０時からだから、何時のん乗る？ _ うーんとねー。
うーんとねー。 _ ８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。 _ うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。 _ でも９時では遅いでしょう。
あー、そうだね。 _ そう。
あるね。 _ あるねー？
あるねー？ _ あるある。
あるある。 _ だから、行ってからー、行って、着いたらすぐ歯を磨くといいよ。
だから、行ってからー、行って、着いたらすぐ歯を磨くといいよ。 _ かなー？
かなー？ _ で、明日授業またあるのね、その。
で、明日授業またあるのね、その。 _ あるあるある。
あのー、一部お金をね、もう持っていかないといけないんだわ。 _ そうだよ。
そんな怖いことー。 _ あのね、駅のところね、大垣共立と、うーん、岐阜信金もあるの。
大垣共立で岐阜が下ろせるってこと？ _ ううん、２つあるん。
あ、そうなの？ _ そうそう。
岐阜の信用金庫のところで？ _ うんうん。
いいんだ。 _ いいの。
あ、まじ怖い、そんなの。 _ 下ろしてるときから、もう周りを見てないとだめだよ。
うんうんうん、いいよ。 _ もう早くチェンジしたくない？
かなー。 _ うん。
でもよく考えればバイトがあるもんね。 _ うん。
うん。 _ そっか。
そっか。 _ あれ、でも、年を越す、越してもいいの？
一番最初に、いつ払ったっけ？ _ ＊でも＊。
＊でも＊。 _ スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。 _ そうか。
いつまでですかとかいって？ _ ＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。 _ え、そんなにも払ってないでしょう？
え、そんなにも払ってないでしょう？ _ え、前、１５万払った。
え、前、１５万払った。 _ でしょう。
一気に？ _ そうすると、うん、きゅ、それでも９５万よね。
２５。 _ ２５足らんでしょう。
２５足らんでしょう。 _ １２０ちょうどだよね。
１２０ちょうどだよね。 _ うん。
冬はいつんなるの？ _ １２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
１２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。 _ あ、作った日、うん？、スタートした年から１年だよね。
じゃあもう、夏までの間に払わなきゃ。 _ 夏だ。
そんなこと子どもの口から言わせんで。 _ じゃ、私が電話しようか。
電話があるじゃん、電話が。 _ うん。
もうカード暗証番号とかまちがえんでよ。 _ Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。 _ こないだで、びびったもん、だって。
こないだで、びびったもん、だって。 _ あー、はいはい。
あー、はいはい。 _ えー？みたいな。
何で？ _ 落としちゃいけん＊＊＊。
落としちゃいけん＊＊＊。 _ あー、無理。
あー、無理。 _ ＸＸＸＸ【暗証番号】。
ＸＸＸＸ【暗証番号】。 _ あ、じゃあさー、何、ここにこれあるんだから、これ。
人にはわからないから。 _ うんうん。
うんうん、あ、そうして。 _ 携帯って便利だよね。
携帯って便利だよね。 _ うーん。
フリー、あ、はい、はい。 _ ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。 _ はい。
それから買っといて。 _ うん。
あれ、何するん？ _ これが、１月８日から１０時からね。
これが、１月８日から１０時からね。 _ はい。
あ、１６、１８まで。 _ だめじゃん、全然。
どうすんの？ _ じゃあ、４０入れてみて。
じゃあ、４０入れてみて。 _ はあ？
はあ？ _ ４０、出して。
４０、出して。 _ はあ？
うん。 _ ちょっと、でる、大金、無理無理無理無理。
ちょっと、でる、大金、無理無理無理無理。 _ 無理じゃない。
無理じゃない。 _ そんな下ろしていいの？
そんな下ろしていいの？ _ うん。
何、新入生って？ _ あのー、勤め始め。
私の？ _ うん。
うん。 _ いらんのじゃない。
いらんのじゃない。 _ 大丈夫だよね。
えー、ちょっとそれすご、怖い。 _ 怖いって言っても、しょうがないじゃん。
怖いって言っても、しょうがないじゃん。 _ こえー。
あのー、消費税。 _ え、毎回毎回いるの？
え、毎回毎回いるの？ _ うん。
うん。 _ そういえば同じ数あるね。
そういえば同じ数あるね。 _ ＊＊＊大きいねー、消費税は。
ひゃくの、ちょっと金額が大きすぎてわけわからん。 _ ６万円ってこと？
６万円ってこと？ _ 百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？ _ うん。
うん。 _ ６万。
６万。 _ ６万だね。
６万だね。 _ うん。
１２６万。 _ 今回さー、（うん）持ってくじゃんね。
４２万。 _ うん。
４０万出して、２万出せばいいの？ _ うん。
うん。 _ で、５０００ぐらいたぶん掛かる。
で、５０００ぐらいたぶん掛かる。 _ 掛かるからね。
掛かるからね。 _ ５０００円もない。
あー、難しいね。 _ ５０万まででしょう、１回。
どういう意味？ _ え、あのー、一度で＊＊＊。
え、あのー、一度で＊＊＊。 _ 下ろせる金額？
下ろせる金額？ _ 下ろせるでしょう。
下ろせるでしょう。 _ 知らない。
あー。 _ 心して行ってくださいね。
心して行ってくださいね。 _ だって、ちょっと怖いなー。
封筒のままでいいよ。 _ まんまで。
成人式の写真も買わないといけないからねー。 _ そうだよー。
何か、こう、丸１年、もうだいじょぶだと思ったら、もー。 _ 何か、１２０万もあったら、（大きいね）私の買えるものなんてさー、何、いっぱい買えるよ。
買えるよー、１２０。 _ ねー、（うん）私が欲しいものなんてさー、何だろうね。
あー、眠いよ。 _ 今日、お姉ちゃん、遅いのかしらね。
何か。 _ そういうことで、夏に、じゃあ、あといくら払えばいい？
５０万払ったから７０万払う。 _ ＊＊＊７０万。
＊＊＊７０万。 _ できんの？
できんの？ _ うん。
そうそうそう、ね。 _ だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。 _ あー、資産がね。
あー、資産がね。 _ うちもさ、売ればさ、すべてを、（うん）４億になるってことじゃんねー。
だって政治家、もの贈る、贈ったりとかしたらいかんから、あれじゃん、別にお金掛からんじゃん。 _ そういうお金は掛からないかもしれないけど。
ああいう人たちは、ああいう人で、また大変なんだよねー。 _ でも、すごいいい家住んでるよ。
でも、すごいいい家住んでるよ。 _ 何、だから、住むのにお金がいるんだってば。
何だ、減っちゃうだろ。 _ コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。 _ いい服も、何、着れるしさ。
じゃあさ、それで明日お願いね。 _ うん。
それで８時、８時。 _ ４０で、３５にすればいいね。
４０で、３５にすればいいね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ わかった、わかった。
わかった、わかった。 _ 向こうに払うのは３５ね。
本当？ _ うん。
卒業式は？ _ ３月８。
３月８。 _ で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？ _ うーん、てかね、試験の結果は見にいかな、いかんのだけど、（うん）何か、試験の日程が１月の末から２月の、（うん）６日までだと思ってたの、（うん）私的に。
取ってない、まだ。 _ えー、うそー、取れるの？
グアム。 _ 取れるだろうか。
取れるだろうか。 _ でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。 _ うん。
やってんの？ _ そう。
で、結局何人で行くの？ _ 何が？
何が？ _ 旅行は。
まだわかんないの？ _ うっとうしいことに。
大変だね。 _ ねえ。
じゃあ、あの。 _ 何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。 _ で、じゃあ、あのー、あの、期限を決めることよ。
だから、あ、Ｆさんにそういって言う。 _ Ｆに聞かないかんのよ。
Ｆに聞かないかんのよ。 _ 言わなきゃ、言ってもらうように、するんだってば。
これ、これ、このかばんは何？　 _ ？
？ _ うん。
縫えばいいじゃん。 _ ほつれて、横が切れてるから。
何時からやったっけ、私たち。 _ え、わかんない。
これ６０分テープ？ _ うん。
うん。 _ どのぐらいあんの、あと。
どのぐらいあんの、あと。 _ あー。
これじゃあここに入れとく。 _ じゃあ明日返してね。
うん。 _ バスカードと。
バスカードと。 _ もう今日５０００円使って、（うん）明日バスカード払って、（うん）ない。
何が？ _ アルバイト。
アルバイト。 _ アルバイトは、銀行振り込み。
アルバイトは、銀行振り込み。 _ あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？ _ あ、そうだ。
そう、そうでしょう。 _ そう思ったの。
朝そんな時間ないもん。 _ 起きても、起きるんじゃないの。
夜作っておいたらだめかな？ _ うーん、あの、ああいいよ。
今、冬だから。 _ あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。 _ 冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
冬なのにだめなの、生でやっちゃ。 _ いや、ここあったかいから、この部屋は。
手帳、私、そうやって張るやつじゃない、もう。 _ ＊＊＊新しいのにするの？
＊＊＊新しいのにするの？ _ うん。
そう？ _ 確実にあと１５分ぐらい。
いくらぐらいいるの？ _ よくわかんないなー。
微妙、あなたも微妙なとこだね。 _ 微妙なところ。
私は。 _ ほんとに微妙なところ。
ほんとに微妙なところ。 _ 私は、当てにできないよ。
これね、地下鉄の、名古屋の地下鉄の地図っていうの、いや、だけど売ってないね、今。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
頑張んなさいよ。 _ 大変だよね、ほんとに。
バイトは１月いっぱいで終わりだと思う。 _ あー、そうなの。
うーん、じゃあ仕事すればいいじゃない。 _ 何の仕事？
何の仕事？ _ アルバイト。
家の事やってお金くれるん？ _ お金はない、いか、いらない、ないよ。
え、１枚しかなかった。 _ 思ったんだけど。
思ったんだけど。 _ これはれないよ、見て。
これはれないよ、見て。 _ え、はれるよ。
え、はれるよ。 _ はれないでしょう？
はれないでしょう？ _ 何かさ、色変わってるじゃん。
何かさ、色変わってるじゃん。 _ え？
ほら、ほら。 _ 取れる？　あ。
取れる？　あ。 _ そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。 _ そう？
そう？ _ 何かよくひっつくことある。
何かよくひっつくことある。 _ はいはい。
どんだけはってんの。 _ あ、それあげるわ。
、これ、ちょっと見て。 _ うん？
うん？ _ あなたの、これ。
あなたの、これ。 _ 姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。 _ ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。 _ 何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？ _ 変わってることない？
変わってることない？ _ どう変わってる？
どう変わってる？ _ いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。 _ 何か、目はれてるね。
私やせたかー？ _ うん、やせたんだわ。
この時期はー、私、あひ、この時期は、＊＊＊、表を作ってた。 _ 表。
まとめの段階。 _ うん、うんそうか。
うん、うんそうか。 _ まとめだね。
まとめだね。 _ まとめ、時間かかった？
まとめ、時間かかった？ _ というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。 _ あー。
終わりに、になる部分かな。 _ うん、そうそうそうそう。
Ｂ５で５枚。 _ あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？ _ ん、Ｂ５で？
ん、Ｂ５で？ _ あ、Ｂ５で。
１枚せ、１枚１６００＊えん＊、あ、そうだそうだ。 _ うん。
Ｂ５で出して持ってった。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ で、印刷、じゃない、コピーも全部頼んで。
で、印刷、じゃない、コピーも全部頼んで。 _ あ、コピーもやってくれるんだ。
コピーもいくらって取られるけど、なんか。 _ ３冊分だよね。
３冊分だよね。 _ 楽だから。
３冊って結構、（結構大変）高くない？ _ そうでもない。
まあ同じようなもんかもねー。 _ うん。
私はする。 _ 彼は？
彼は？ _ 向こうもー、でも、太っ
向こうもー、でも、太っ _ あれ、やせってるっけ？
あれ、やせってるっけ？ _ 若干やせた。
若干やせた。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ 太ってる方だと思う。
アメフトずっとやってたからー、（あ）がっしり系なの。 _ 一緒だ。
一緒だ。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ 中高アメフト。
中高アメフト。 _ あ、ほん、中高大。
あ、ほん、中高大。 _ それは、もうしかたがないよ。
それは、もうしかたがないよ。 _ うん。
ふーん、どういう感じ？ _ こうやりたくなる、背中。
こうやりたくなる、背中。 _ あああー。
ふーん、前から？ _ うん。
うん。 _ そうね、分かれるよね。
すっごいデブとかーじゃないからいいのかもしれない。 _ うん。
週何回だっけ？ _ ２人。
えー、で起こすの？ _ だからー、なんか。
だからー、なんか。 _ あ、でも私もそういう子いたなー。
つぇ、Ａ【機関名】？ _ あ、うん。
その中の人っていっぱいいるの？ _ 中はね、んとー、常勤の（うん）研究員が３人と、非常勤が４〜５人いるのかな。
なんか、ふりー、ふりーくさくてだめなのかもね、そういうの。 _ 古いんじゃない？
古いんじゃない？ _ うん。
うん。 _ やっぱり、いばってたいんじゃない。
やっぱり、いばってたいんじゃない。 _ うん。
うん。 _ でもね、さすがにどんどんね、平等化されてきたよ。
あーじゃ楽になったんだ。 _ うん。
食べてる間も？ _ うん。
うん。 _ 黙々と？
黙々と？ _ うん。
うん。 _ それやだね。
それやだね。 _ で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。 _ うんうん。ほかも全部そうなのかな。
うんうん。ほかも全部そうなのかな。 _ いや、部屋によって違うみたいだけど。
リラックスで。 _ うん。
Ａも向く人と向かない人いるね、仕事内容が。 _ あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？ _ うん、うん。
そういうのにかかわりたくないよね。 _ うん。
うん。ある。 _ 経済省でもやっぱり、なんか、女の子のその、バイトの中での、そういう権力、権力までいかないんだけど、大奥みたいな感じで（あー）結構、力があるのね。
嫌だねー。 _ うん。
怖ーい。 _ そう。
別にいいのにねえ。 _ 全然興味ないけど。
全然興味ないけど。 _ うん。
争わないね。 _ たまにＦ【大学名】でそんなの
日本語はないね。すごく雰囲気いいと思う、日本語は。 _ うん。
あれがー、ＢさんとＤさんだからー。 _ Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。 _ そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
そういう変な雰囲気はなくて（うん）。 _ Ｅさんもすごいいい人だしさ。
そうだよねー。 _ うん。
本当？ _ うん。
うん。 _ え、で夕飯も普通に食べる。
え、で夕飯も普通に食べる。 _ うん。
あれ、結婚式っていつだっけ。 _ １０月ぐらいにしようかなー。
１０月ぐらいにしようかなー。 _ １０月だっけ。
１０月だっけ。 _ うん。
辞めないかもしれないんだっけ。 _ 辞めるの前提で考えてるから。
辞めるの前提で考えてるから。 _ まだわかんないんだね。
あれ、どこに住むんだっけ。 _ 蒲田。
蒲田。 _ あ、そっかそっか。
ねえ、土日も忙しいでしょう。 _ 土曜も仕事だから。
土曜も仕事だから。 _ あ、そうだ、言ってたよね。
＜笑い＞本当にそうなんだーとか思っちゃった。 _ うんうんうんうん。
そうすると、つ、疲れてるんだよね。 _ そうなのよね。
社会人は大変だね。 _ ほんとだね。
で、１日、出るわけじゃないじゃない。 _ うーん、でもどうなるのか全然見当もつかないから。
まだー？ _ 私、これから、考えるから。
２月に引っ越す？ _ 決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。 _ 荷物だけ？
荷物だけ？ _ まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。 _ 家具も買うの？
家具も買うの？ _ 最低限。
マンション借りると次変わるもんね。 _ そう。
大きいのも買えないよね。 _ うん。
いろいろ買わなきゃいけないんだよね。 _ うん。
いろいろお金かかるねー。 _ かかるし、決めることもいっぱいだし。
あれ、意見が割れたやつ。 _ うん、でもねー、もう１回今考え中なの。
カラーだけじゃなくて。 _ ん？
ん？ _ カラードレスも着るんだっけ。
カラードレスも着るんだっけ。 _ と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。 _ あーあーあー。
あーあーあー。 _ だから振り袖？がいいかなー。
だから振り袖？がいいかなー。 _ え、振り袖ＯＫ？
え、振り袖ＯＫ？ _ うん。
じゃ神前？婚。 _ うーん、まだわかんない。
うーん、まだわかんない。 _ まだわかんない。
でもチャペルもシーンとしてない。 _ でも最後さ、退場のときとかは拍手とか（あー）フラワーシャワーとかさー、なんか。
本当？ _ うん。
うん。 _ なんか、私には直接言わないんだけどお母さんにね、やりたいやりたい言ってるらしいのね。
お姉さんときは？ _ お姉さんときは神前だったから、（あ）夢破れた。
二女でー。 _ そうなの。
そうなの。 _ かなえなきゃー。
かなえなきゃー。 _ やりたいらしいのね。
白無垢もいいよねー。 _ うん。
で、白いウエディングドレスでいっかなと思ってたからー。 _ そうすればねえ、（うん）ガラーッとイ（うん）イメージが変わるし。
あ、うんうんうん、あるよね。 _ お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。 _ うん。
ほんとはー、とりあえず白い、なんていうの、（うんうん）じゅばん、じゅばんじゃないけどそういうの着て、白い、お布団みたいなのかぶる、か、掛けるじゃない。 _ あ、それが白無垢？
だから、とりえず中は一緒だけど上だけ取り替えればいいから簡単なのね。 _ うんうんうん。
どうしようかなー。 _ でさ、結構結婚式でさ、お色直しで、花嫁さんいない時間長いでしょう？
でさ、結構結婚式でさ、お色直しで、花嫁さんいない時間長いでしょう？ _ 嫌なの、それが。
嫌なの、それが。 _ それが嫌なのね。
それが嫌なのね。 _ 私も嫌なの。
着替えなくてもいいかなーと思っちゃうこともあるのね。 _ 私も思ってたのね。
私も思ってたのね。 _ でも着たいんだよね、ほかのが。
でも着たいんだよね、ほかのが。 _ うーん。
だから着替えるのは１回でいいと思うな。 _ うん、私も。
うん、私も。 _ 友達で２回着替えた子がいて。
友達で２回着替えた子がいて。 _ ２回はやだ。
２回はやだ。 _ なんかね、あれはなーと思ったから。
なんかね、あれはなーと思ったから。 _ うん。
でもなんか、（うん）見てる側としてはパッて変わった方がおもしろいっていうよね。 _ うんうん。
黄色とかは。 _ うーん、そうねえ。
うーん、そうねえ。 _ 黄色とかオレンジ系とか。
黄色とかオレンジ系とか。 _ うん。
濃い色？ _ でも濃いのあんま着たくないよね、紺ぽいのはね。
代わり映えしない？ _ 白の方が絶対いいの。
あ、白の代わりにシルバー？ _ ううん、し。
ううん、し。 _ あ、白のあとに？
あ、白のあとに？ _ うん。
それも早く押さえないといいのなくなっちゃうんじゃないの？ _ なくなっちゃうの。
なくなっちゃうの。 _ うちのお姉ちゃんときは、お姉ちゃんちっちゃいからーサイズがなくてー。
で、持ち込みー？ _ うん。
それもたぶん着てるの１時間着てないんだよね。 _ うん。
大丈夫じゃない？ _ チャイナドレスってやっぱりさ、細ーくってなんか、背が高い人ってイメージあるから、私は。
これさー。 _ 結構すごい意訳があるから。
結構すごい意訳があるから。 _ うーん、学校でやっているから。
うーん、学校でやっているから。 _ 変わってるよ、これ。
変わってるよ、これ。 _ うん？
うん？ _ 変わってる。
変わってる。 _ 何が？
うん、味が。 _ （うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
（うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。 _ スリランカティーって書いてあったよね。
うん、何、これ。 _ しょうがみたいな感じがする。
しょうがみたいな感じがする。 _ （うん）うん。
それ同じやつ？ _ 同じなんじゃないの？
同じなんじゃないの？ _ だよね。
鋭くねえ。 _ まさにしょうがの味がする。
まさにしょうがの味がする。 _ シロップ入れちゃったから、俺。
シロップ入れるのかなあ。 _ シロップ？
シロップ？ _ これ、アイスだから入れるんじゃないの。
＜笑い＞こっち。 _ こっちに。
一番メジャーらしいんだけど、ソウルの方から＊＊＊。 _ （へー）なんか、でもさ、なんか角っぽい、こう緑の瓶のやつがあるよね。
あー、月の道っていうやつだったかなあ。 _ あー、なんかそんなやつだわ。
あー、なんかそんなやつだわ。 _ （ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
（ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。 _ 焼酎、飲まないの？
焼酎、飲まないの？ _ 焼酎だめだなあ。
二日酔いしないんでしょ？ _ あー。
それはいいんだな。 _ （うん）韓国では全部ストレート。
俺も、あのー、留学してたときに、韓国人にさ、よく。 _ ちっちゃいやつで。
ちっちゃいやつで。 _ うん、韓国人にさ、もう、頼んでもねえのにさ、おごってやるからついてくるとか言われて。
うん、ひょんにむ。 _ ひょんにむ。
ひょんにむ。 _ うん。
うん。 _ 俺のことをひょんにむって呼べっつーて。
俺のことをひょんにむって呼べっつーて。 _ （＜笑い＞）お前の方が年下だから、俺のことはひょんにむと言え。
兄さん、みたいな。 _ （うん）兄さん。
（うん）兄さん。 _ それが、あのー、韓国のしきたりだとか、習慣だとか言って。
あ、韓国料理に店があったの？ _ あった。
あー、そうだねえ。 _ 大変でしょう。
ジャンか。 _ ジャンって言うの？
ジャンって言うの？ _ 中にはね。
中にはね。 _ 言う、言う、言う。
言う、言う、言う。 _ へえ。
あっ、全然関係なく。 _ 関係ないんだ。
関係ないんだ。 _ みんなでやるんだよね。
みんなでやるんだよね。 _ （へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
（へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。 _ あっ、そうなの。
あっ、そうなの。 _ うん。
うん。 _ （ふーん）だって、みんながみんなそんなね、空けられるわけじゃないもんね。
（ふーん）だって、みんながみんなそんなね、空けられるわけじゃないもんね。 _ 飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
飲めない人って、本当に大変だと思うよ。 _ うん、だよね。
うん、だよね。 _ 日本でも、そんな、飲めない人って大変だけど、輪をかけて大変でしょう、韓国にいると。
２時からだから。 _ うん？
うん？ _ かて教。
かて教。 _ かて教をすんの？
かて教をすんの？ _ うん。
うん。 _ え？
挨拶もう行ったんでしょ？ _ 挨拶行ったら、１時間ぐらい話をされて。
はあー。 _ かーっ。
熱心つーか、すごい。 _ 狂ってるねえ、そんなん。
狂ってるねえ、そんなん。 _ ふーん。
石のように。 _ 聞いてない。
聞いてない。 _ あ、ほんま。
＜笑い＞なるほど。 _ （＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
（＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。 _ ブッシュ？
ブッシュ？ _ ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
ブッシュって、アメリカのブッシュよ。 _ うん。
湾岸戦争９３年でしょう。 _ カーター。
カーター。 _ レーガン。
レーガン。 _ カーター、レーガンか。
（うん）クリントンもなあ、しょうもないことで辞めてもうたんだなあ。 _ （ふーん）なんで？
この前さ、あの、Ａ君ちのニュース見てたらさ、（うん）（うん）クリントン大統領の愛犬のなんとか君が、交通事故で亡くなりましたって。 _ あー、犬飼ってたねえ。
（へー）そんなニュースいらんがな。 _ 日本のニュースで、そんなんやるの？
日本のニュースで、そんなんやるの？ _ ほんまや。
ほんまや。 _ やっとったよ。
やっとったよ。 _ （へー）あほやん、そんなの。
（へー）あほやん、そんなの。 _ 民放だったけど、やってた。
（＜笑い＞）愛犬がって。 _ そう、そう、そう、そう。
あのなんかさ、動物愛護団体とかもさ、また政治力あるからさ、アメリカだと。 _ はーん。
はーん。 _ アピールだなあ。
アピールだなあ。 _ いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。 _ いや、そのあとだよ。
あ、そういうふうにニュースとして扱うっていうことは。 _ うん。
そっくりさんじゃなくって？ _ そっくりさんじゃなくって。
あっ、そうだった？ _ 社会主義だからさ、もう。
いや、政府の高官なんかはもう、すごいあれだったんじゃない？ _ じゃあ、あれ、アピールかな。
金持ちはでも、すんごい金持ってんじゃないのかな？ _ どうだろう？
でも差があるって、Ｂが言ってたよねえ。 _ あっ、ほんと？
あっ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ そら、出てくるだろう。
あれは、いらんわ、ほんとに、でも。 _ （ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
（ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。 _ （うん）浅香光代がうれしそうだった。
（うん）（うん）あのときも、そうサッチーはね、なんかこう人気が出たちゅうたら、語弊があるけど、こう取り沙汰されたといって。 _ 前のとき？
前のとき？ _ うん。
不思議なことに。 _ 不思議なことに。
不思議なことに。 _ うん。
いるからだもんなあ。 _ いるからやるんだよね。
いるからやるんだよね。 _ あんな金なんかもう、全部な。
ＣＤ出した、ＣＤ。 _ あー、出したねえ。
あー、出したねえ。 _ 出したねえ。
出したねえ。 _ 歌、歌ってたねえ。
歌、歌ってたねえ。 _ だれかと歌ったよね？
そう？ _ そう？
そう？ _ うん。
うん。 _ ラップじゃないんだ？
ラップじゃないんだ？ _ ラップみたいなの。
ラップみたいなの。 _ あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？ _ 違う、違う。
１人だったの？ _ なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。 _ あっそうなんだ。
あっそうなんだ。 _ パートだったの。
パートだったの。 _ （うん）あっ、そうなんだ。
あー、そう、そう。 _ へー。
へー。 _ 自由に生きてるだけよ。
自由に生きてるだけよ。 _ おれ、覚えようと思ったんだよ。
あーん。 _ 超棒読みでも、そんなん。
＜笑い＞それでリズムにのってないのが、また新鮮だったりしてさ。 _ あー、全く無視がね。
リズムも関係なし。 _ 今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？ _ あ、知らん。
あ、知らん。 _ 俺、町歩いてたらかかっててさ、あーとか思ってさ。
えっ、演歌調の歌なの？ _ 演歌調じゃないんだよね。
（うん）聞かないもんね、ＣＤしか。 _ うん。
車に乗ってるときは、ラジオ聞かないの？ _ ＣＤ入れてるから、車も。
そしたら、はやりの音楽なんか聴く機会ないね。 _ うん。
うん。 _ そうだねえ。
そうだねえ。 _ 町行かんしね、M015君ね。
町行かんしね、M015君ね。 _ うん。
うん。 _ 引きこもりやしね。
引きこもりやしね。 _ うん、引きこもりだ。
引きこもってるらしいよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ つーかね、M015君家、すんごい快適だから。
えっ、でもさ、塾は名駅だよね。 _ うん。
あっ、そうなんだ。 _ うん、週５日働いているみたい。
うん、週５日働いているみたい。 _ ５日？
５日？ _ うん。
うん。 _ ありまあ。
ありまあ。 _ あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。 _ 四日市行ってんの？
四日市行ってんの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 四日市が欲しい、欲しいっていうから。
あー、あれ経由で。 _ うん？
あ、そう。 _ あ、そう。
おーおー。 _ 働いていた。
はあー、なるほどね、うーん、へー。 _ そこでさ、
そこでさ、 _ いやだ。
いやだ。 _ 大喧嘩してんだって。
大喧嘩してんだって。 _ （うん）＊そんなもん＊、自分の方。
（うん）＊そんなもん＊、自分の方。 _ え？
四日市校の上の人間がね。 _ ふーん。
あみちゃん、あみちゃん。 _ うん、あみちゃん。
あみちゃん。 _ ふーん。
人気講師じゃん。 _ 人気講師なのよ。
人気講師なのよ。 _ カリスマ講師じゃん。
カリスマ講師じゃん。 _ カリスマはないと思うけどもね。
（ふーん）会ってやったよって。 _ に関係ない。
に関係ない。 _ 俺、関係ないやん、そんなんさ。
俺、関係ないやん、そんなんさ。 _ うん、そうだよね。
うん、そうだよね。 _ そしたら四日市の人がね、飛んで来てさ。
鼻くっつけるぐらいね。 _ 鼻くっつけるぐらいにさ。
あー、大丈夫。 _ じゃ、かたはどうついたの？
じゃ、かたはどうついたの？ _ わからん。
あっ、すごい最近のことなの？ _ うん、日曜日のことだからね。
うん、日曜日のことだからね。 _ おー。
勉強する間ないじゃんか、やっぱり。 _ うーん。
１１時に帰ってきたら、もう勉強できないもんね。 _ うん。
何？ _ だれが？
だれが？ _ わからん。
わからん。 _ わかんない人が。
わかんない人が。 _ わかんない人が。
わかんない人が。 _ 何、顔赤くなってんの。
何、顔赤くなってんの。 _ 勝手に１人で。
勝手に１人で。 _ 手、つないでもいいよー、別に。
いや、いや、いや、いや。 _ っていうか、もうつないでんじゃないの？
っていうか、もうつないでんじゃないの？ _ ううん、。
足とか触ってない、なんか？ _ 寂しいから、こうやってみよう。
＜笑い＞自分の手を握って。 _ （＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
（＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。 _ 晴れてきた？
晴れてきた？ _ うん。
うん。 _ でも、雲は厚いね、相変わらず。
倍、倍にしたらいいんだって。 _ 倍速で。
３倍とか。 _ 聞いたら、わあーうぃーわあーとか言ってんの。
じゃあ、みんな一人ずつゆっくり話せばいいんだって。 _ あー。
ゆっくりなのかな？ _ うん。
そうしたら、Ｅの人、修、修論は、結構みんなやっていそうなん？ _ うーん。
そういうもんなんか。 _ ちゃう、ちゃう、ちゃう。
あー、そういうことじゃん。 _ うん、そう、そう、そう。
先生、大変やね。 _ うん、うん。
いっぺんにそんな、だって。 _ だよね。
だよね。 _ 多いでしょう。
うん？ _ 何人いるんだっけ？
何人いるんだっけ？ _ Ｅの院生？
いや、１学年。 _ １学年ね、定員は２０じゃないかな。
多いよな、２０って。 _ すごいでしょう。
すごいでしょう。 _ 多いよねえ。
多いよねえ。 _ （うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
（うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。 _ ほんとだ。
（おー）今日は、洗濯の日なの？ _ だね。
だね。 _ ふーん。
M015君に乗してもらって、で、乾燥機を借りるの。 _ あ、そうなんだ。
そのままコインランドリー行ってもいいな。 _ 部屋の中に。
部屋の中に。 _ （うん）そうだ。
そう、ねえ、うん。 _ 俺も最近、そう、もう、あのー、家で洗濯して、コインランドリーが近いからね、なんつーても。
（＜笑い＞）ファンクラブに入ったんだ。 _ 持ってんだ。
持ってんだ。 _ 持ってるよ。
持ってるよ。 _ ファンクラブ？
ファンクラブ？ _ うん。
うん。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
うん。 _ 愛してますな。
愛してますな。 _ 愛してますよ、もう。
愛してますよ、もう。 _ ふーん、そっか。
田口、もう。 _ あの人、来年行く？
あの人、来年行く？ _ うん、たぶん来年行くと思う。
なんか今日、昨日の新聞かなんかに、カージナルスとかって書いてあったよ。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ 決まったの？
決まったの？ _ うん。
うん。 _ すごいところなん？カージナルスって。
すごいところなん？カージナルスって。 _ カージナルスか。
カージナルスか。 _ まじで？
まじで？ _ すごいのかよくわからないけど。
すごいのかよくわからないけど。 _ （ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
（ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。 _ 出しちゃえ、出しちゃえ。
出しちゃえ、出しちゃえ。 _ うん。
刷り込み、刷り込み。 _ ふーん。
ふーん。 _ 確かすりこぎだ。
確かすりこぎだ。 _ 何、すりこぎって。
何、すりこぎって。 _ わからん。
だから、すり込んでる。 _ たまに、言ってるよね、なんか。
わっれらー、我らのー。 _ すごい。
何々、それ？ _ ダイエーホークス。
ダイエーホークス。 _ ダイエー。
ダイエー。 _ ダイエーホーク？
ダイエーホーク？ _ うん。
うん。 _ ダイエーホークスってやつ？
ダイエーホークスってやつ？ _ なんで俺、知ってんだろ？
なんで俺、知ってんだろ？ _ うん、なんで知ってんの？
もうね、オリックスもさ、あの、応援歌とイメージソングっていうのが２つあるんだけど、（うん）うん、両方とも知ってるもんね、うちの、うちの嫁はんも。 _ 嫁も。
嫁も。 _ 嫁も、うちの嫁も。
物好きでしょう。 _ （うん）マニアだから。
（うん）マニアだから。 _ マニアだからね。
あんまり好きになるとね、普通の人がどれぐらい知ってるかとかね、っていうのがわかんなくなる。 _ あー、わかんなくなるんだ。
わかんなくなるよね。 _ それは俺も、わかる、わかる。
それは俺も、わかる、わかる。 _ （へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
（へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。 _ （ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
（ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。 _ 零戦までしか知らないよね、きっと。
改める？ _ 改編の改、改めるね。
なんかさ、そういう発毛剤あるじゃん。 _ あー、紫電改ね。
わかんない、わかんない。 _ 改紫電って知らん？
改紫電って知らん？ _ 知らん、知らん。
それ、そこから取ったって話だよね。 _ 人、人。
人、人。 _ あっ、そうなん。
あっ、そうなん。 _ ＊＊＊、改紫電。
＊＊＊、改紫電。 _ （へー）アムロは知っているでしょう？
（へー）アムロは知っているでしょう？ _ 知らない。
アムロ知らないの？ _ 全然知らない。
貧しい少女期時代だったの？ _ 違う、貧しいんじゃない。
違う、貧しいんじゃない。 _ 貧しいねえ。
電気代もったいないとか。 _ 情操教育が、こうちょっと。
情操教育が、こうちょっと。 _ （うん）なんで？
すごくちっちゃいころの、（うん）しつけが（うん）厳しかった？ _ 厳しかった。
（ふーん）えらいものですな。 _ （＜笑い＞）うーん、そう。
へー、ほんと。 _ うん。
ゃんとこは、ちゃうやろ？ _ だめ、言っちゃ。
だめ、言っちゃ。 _ あ、そうか、そうか。
（＜笑い＞）当時、フランスにいたから。 _ （＜笑い＞）＜笑い＞あっ、そう。
うん、フランス。 _ どこのフランスよ？
どこのフランスよ？ _ 大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。 _ （＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
（＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。 _ その辺にいるエスカルゴを。
その辺にいるエスカルゴを。 _ うそやろー。
＜笑い＞エスカルゴ食い放題だった。 _ （ふーん）タニシなんか食べたら、病気になるで。
叩かなくなった。 _ （うん）でもＧ大に入ったじゃん。
（うん）でもＧ大に入ったじゃん。 _ うん。
だってさ。 _ （うん）どうする？
そいじゃ、もう１回叩く。 _ （＜笑い＞）あ、叩く？
（＜笑い＞）あ、叩く？ _ もう１回、叩いて小さくして。
もう１回、叩いて小さくして。 _ 叩きなおす（笑）。
叩きなおす（笑）。 _ 叩きなおして、小さくしておく。
叩きなおして、小さくしておく。 _ お父さんにおうたんやったっけ、（え？）お父さんに会ってるよな。
相当おもしろいね、お父さん。 _ （うん）そうなん？
すごい抜けちゃってるよね。 _ 抜けちゃってるの？
髪が？ _ 脳みそが出ちゃってる。
脳みそが出ちゃってる。 _ あっ、脳みそがね。
うーん。 _ 鼻から？
鼻から？ _ 耳から。
耳から。 _ 耳から出てる。
耳から出てる。 _ （うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
（うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。 _ （＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
（＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。 _ そう、たぶんね。
そう、たぶんね。 _ （ほー）ほー。
（ほー）ほー。 _ ゃんだってそうじゃん。
いいや、明日でって言って、話してて、２時ぐらいだったね、あれね。 _ ２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。 _ （＜笑い＞）ふーん。
（＜笑い＞）ふーん。 _ 見つけたりー。
見つけたりー。 _ でも、あれ、あれでもしょうがないよね。
（ふーん）ビビンランディン。 _ 最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。 _ おー、ほんと？
おー、ほんと？ _ うん。
うん。 _ 前にだって、眼鏡かけてたっけ。
前にだって、眼鏡かけてたっけ。 _ 前はかけてなくって、コンタクトだったんだけど。
矯正のやつ。 _ あー、目、なんか目をよくするやつでさ。
手術じゃなくて？ _ うん。
しゅじゅちゅ。 _ 今乗り切れると思ったのに、こう。
今乗り切れると思ったのに、こう。 _ しゅじゅちゅ？
しゅじゅちゅ？ _ しゅじゅちゅ、だったよ。
しゅじゅちゅ、だったよ。 _ 手術じゃなくて。
つかまった？ _ つかまった。
当てるの？ _ うん、当ててなんか。
うん、当ててなんか。 _ 光も当てるの？
寝てる間に？ _ うん。
網状筋とかなんか、こう。 _ それを引っ張るやつ？
それを引っ張るやつ？ _ そう、そう。
（へー）矯正用のレンズが高いんだ。 _ でさ、親子で治したという家庭がありますから行ってみましょう、なんてやってたんだよ、ワイドショーで。
＊＊＊の顔。 _ M034ちゃん、好きだったでしょ、ああいうの。
いや、知らん。 _ 見てなかった？
おばさんじゃなくて？ _ おばさん。
おばさん。 _ え、おばさんが好みだったの？
え、おばさんが好みだったの？ _ 違う違う。
違う違う。 _ フィットしちゃったの。
フィットしちゃったの。 _ ちゃう、ちゃう。
（うん）でも、そんぐらいじゃない。 _ そんぐらいだと可能。
そんぐらいだと可能。 _ うん。
レーザーで切って。 _ 手術よりね、安全性があるからじゃない。
手術よりね、安全性があるからじゃない。 _ ちょっと手術はね。
ちょっと手術はね。 _ 手術はね、怖いもんね。
手術はね、怖いもんね。 _ 大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。 _ （うん）だけどさ、それ自体はさ、まだやって、まだ時間がたってないじゃん。
そうだよね。 _ どうなるかわからんからね。
どうなるかわからんからね。 _ あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ え？
手術。 _ （＜笑い＞）あたし、おかしいか？
（＜笑い＞）あたし、おかしいか？ _ うん、おかしい。
うん、おかしい。 _ 手術、（うん）手術。
いってたよ。 _ ふーん、そのさ、フランスのお友達？
おー、目が。 _ 目が焼ける匂いだったんだって。
目が焼ける匂いだったんだって。 _ わあー。
わあー。 _ わあー、最悪。
すごいよね。 _ あれって、何。
なのかな？ _ そういうことだよね。
そういうことだよね。 _ そういうことになるよね。
いやだよね、なんか目明けてて、こうレーザーをビーって、照射されてるのはね。 _ うん。
（うん）こわっ。 _ こうやって迫ってくるんだって、針が。
こうやって迫ってくるんだって、針が。 _ 怖い。
怖い。 _ 閉じちゃだめでしょう。
閉じちゃだめでしょう。 _ うわ、もうか。
うわ、もうか。 _ すごい恐怖だって。
すごい恐怖だって。 _ 怖いなあ。
怖いなあ。 _ 俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん、うん。
横からいきなりボンと出てくるわけじゃん。 _ びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。 _ あー、あー、あー、そういう意味ね。
あー、あー、あー、そういう意味ね。 _ そういうのとかってなんだけど。
そういうのとかってなんだけど。 _ 怖くはないもんね。
怖くはないもんね。 _ うーん。
うーん。 _ 心霊スポットとか。
心霊スポットとか。 _ あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。 _ 全く怖いと思ったことないわ。
全く怖いと思ったことないわ。 _ めちゃ怖いわ。
そういうのは、見ない。 _ 見てない？
見てない？ _ うん、怖いから。
うん、怖いから。 _ やっててさ。
河童が出てきた？ _ 河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。 _ （＜笑い＞）なんで河童？
（＜笑い＞）なんで河童？ _ うん。
（ふーん）全く怖くないね、俺。 _ なんかそういうのを１人で見てるじゃん、そんなん。
怖いよねえ。 _ うん。
うん、苦し _ なかなか。
なかなか。 _ 病院にずっといたの？
病院にずっといたの？ _ もう末期がんだったから。
もう末期がんだったから。 _ あ、ほんと。
病気でも何でもなく？ _ 急になんか、風邪、風邪をこ、風邪をひいたっていって入って、病院入院して。
あの、あの、母さんの方のおばあちゃんが亡くなったときは、あのー、もう身体がすごく弱かったんだけど、一人でお風呂に入ったときに滑って、浴槽の中にたぶんこう。 _ 頭を。
頭を。 _ がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。 _ うーん。
うーん。 _ わあ、かわいそうに。
わあ、かわいそうに。 _ で、そういうふうになると、事件。
で、そういうふうになると、事件。 _ 事件？
事件？ _ 事故。
事故。 _ 事故。
だから一応、警察がまず最初に来るし、あの、じいさんとかも話し聞かされ、あの聞かれるし。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
あ、そりゃしてるよね。 _ （うん）へえ。
ま、でももうほんとに半分寝たきりみたいな感じだったし。 _ （ふーん）だから家の、なんかおふくろとか、みんな言ってた。
何がすごいの？ _ っていうところでやったみたいなんだけど。
（＜笑い＞）M015君のお母さん、来たんだって。 _ いつ？
いつ？ _ １２月ぐらい。
１２月ぐらい。 _ １０月。
１０月。 _ ああ、そうかそうか。
ああ、そうかそうか。 _ （へー）一緒に、彼女と一緒に、あのー、伊勢行ってさ、（うん）３人で。
そうそうそうそう。 _ へー。
へー。 _ で、なんか中央で、そこでまた、なんとか猫踊りとかいうのを踊ってたけど＜笑い＞、（＜笑い＞）（＜笑い＞）商工会議所の人たちがさ、集まって。
うん、へー。 _ そのお祭りがあるから行ったの？
そのお祭りがあるから行ったの？ _ いや。
いや。 _ 偶然だったの？
偶然だったの？ _ たまたま。
（うん）あそこ行った？ _ うん？
うん？ _ 戦国時代村。
戦国時代村。 _ いや、行ってない。
俺も行きたい。 _ うん。
今度行ったら、あれ買ってきて、にゃんまげ。 _ にゃんまげな。
へーえ。 _ うん。
あー。 _ 何、くらげちゃんて？
何、くらげちゃんて？ _ それはだってずっと前じゃん。
それはだってずっと前じゃん。 _ どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。 _ 前に行ったときね。
M015、M015君、くらげどっかに行っちゃった。 _ だろうね。
くらげをもらったの。 _ 何かオブジェ？
何かオブジェ？ _ オブジェ。
あれは、何だろう、でも？ _ スライムみたいなやつあるでしょ？
スライムみたいなやつあるでしょ？ _ そう、そう、そう、そう。
そう、そう、そう、そう。 _ 鳥羽水族館に行ったのよ。
わかってきたね。 _ うん。
こんなとこに泳ぐなって。 _ （＜笑い＞）あれ、電気。
癒し系。 _ うん。
めちゃ、めちゃ大変だよ、海水は。 _ お塩入れて。
お塩入れて。 _ お塩入れてね。＜笑い＞
お塩入れてね。＜笑い＞ _ そうでしょう。
そうでしょう。 _ うん。
うん。 _ （うん）お塩入れればいいのかな？
塩だけじゃ困るから。 _ 何％とかっていうふうにね。
何％とかっていうふうにね。 _ うん。
そうだね。 _ 音がうるさいし。
へえー。 _ きれいなんだってすごい。
うんうん。 _ ただ、大きさもさ、でっかいのもあれば、すごくちっちゃい。
やばい。 _ いや、大丈夫や。
いや、大丈夫や。 _ まだ、大丈夫。
まだ、大丈夫。 _ うん。
うん。 _ へー。
へー。 _ 歩いて１５分ぐらいかかるかな。
歩いて１５分ぐらいかかるかな。 _ どこ？
猫ヶ洞２丁目。 _ ふーん。
Ｈちゃん来るの？ _ ううん、会う。
ううん、会う。 _ Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？ _ うん。
またいろいろと。 _ 問題があったん、ね。
問題があったん、ね。 _ あー。
あー、Ａ君がメロンをあげた。 _ ＜笑い＞ま、そうあることじゃないよね。
あー。 _ 女の子にはね。
女の子にはね。 _ そっか。
そっか。 _ うん。
うん。 _ すんごい＊＊＊。
なんで、接待じゃないんだから、なんでそこまでしなけりゃいけない（笑）。 _ もう接待。
もう接待。 _ ほんとだね。
アプローチ。 _ アプローチしてるなあっていうのは、俺も見てたんだけど。
おー。 _ あした、その先生も来るからとかって言うわけ。
つきあってた？。 _ つきあってて、あー。
つきあってて、あー。 _ あら。
あら。 _ あらま。
あらま。 _ うん。
あらま。 _ すごいね。
すごいね。 _ ってさ、すごいね。
話の流れはそうだね。 _ うん。
なんだ、M015君は。 _ だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。 _ なんだ。
あー、そういうことか。 _ 気が進まないんだけど、ほんで、今回も来ちゃうっていうんだよねっていう。
違う、違う。 _ ふーん。
好きだよね、ほんと、Ａさんね。 _ 好きだね。
好きだね。 _ ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。
ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。 _ 送る？
送る？ _ メールで？
メールで？ _ うん。
（ふーん）Ａ君が？ _ うん。
うん。 _ まめだね。
まめだね。 _ ほんとにまめ。
ほんとにまめ。 _ ほんとだね。
ほんとだね。 _ まめまめお君やね。
そう、別に俺らの写真って送ってきたことないでしょう。 _ ない、ない。
（うーん）ものすごくはっきり分かれるからね。 _ そうだね。
全然だよね。 _ うん。
必要なんだったら、確かにこう与えなければっていう感じがするよね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 確かに、与えなければ。
M034：そうそうそうそうそうそうそう、そうだよね。 _ まあ、与えとけばいいっていうところがある。
まあ、与えとけばいいっていうところがある。 _ （うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
（うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。 _ うん、そうそうそう。
いやらしいなあ。 _ ものすごいはっきりしてるから。
あー、まあね。 _ うん。
うん。 _ だって、どうかしたら最近、俺も電話しても、なんか出るのが面倒くさいだとか言って。
そりゃなんかもう、あれだ。 _ が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。 _ （あー）、そうなんだ。
＜笑い＞価値ないんや、俺。 _ 価値ない。
そうだったのか。 _ うーん。
うーん。 _ ちょうだい。
ちょうだい。 _ でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。 _ 対応がしやすい。
対応がしやすい。 _ 対応がしやすいね。
対応がしやすいね。 _ ほんと。
ほんと。 _ うん。
どうかしたら乳もまれるんちゃうかって。 _ 違う、違う。
そういうことじゃなくて。 _ うん。
そういう危険性を感じるわけじゃなくて。 _ そういう危険性は。
そういう危険性は。 _ 緊張感はないね。
緊張感はないね。 _ 全くないんだけど。
それはイコール私に魅力がないっていうことだって？ _ 違う、違う、違う。
うん、よしとしよう。 _ よしとしてもー。
よしとしてもー。 _ よしんば
よしんば _ Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。 _ そんなことはないでしょう。
まあまあまあまあ。 _ ご謙遜を。
＜笑い＞まあまあまあまあ。 _ （＜笑い＞）＜笑い＞＊気付い＊てきたから。
そんなことはない。 _ そんなことはないでしょ。
あっ、ほんと。 _ ふーん。
ふーん。 _ 大変なんだ、今。
大変なんだ、今。 _ 全然大変じゃないみたいだけど。
全然大変じゃないみたいだけど。 _ あっ、ほんと。
あっ、ほんと。 _ うん。
食べるもんも家にあったり、買ってきたりとかしてる。 _ うん、してると思う。
うん、してると思う。 _ あっ、
あっ、 _ すごい。
すごい。 _ 俺、行かないかん。
俺、行かないかん。 _ ほんと？
ほんと？ _ １５分ぐらいかかるじゃん、なんだかんだ。
１５分ぐらいかかるじゃん、なんだかんだ。 _ そっか、そっか。
俺はいつだって書いてやる。 _ うん、そうだね。
うん、そうだね。 _ 俺、先に書こう。
俺、先に書こう。 _ うん。
はい。 _ ちょっと待って。
ちょっと待って。 _ いやじゃ、とか言って。
書こ。 _ よし、じゃ、切りますね。
０歳からずっと東京に居住。 _ あっ。
そっかー、（うーん）すごい、すごーい。 _ お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。 _ ＭＤすごーい。
あ、バイトねー、うん、やめちゃってねー。 _ えっ、何やってたの？
えっ、何やってたの？ _ あの、テレアポのバイトなんだけどね。
あの、テレアポのバイトなんだけどね。 _ へー。
私の友達もやってた。 _ そうなんだー。
小学生。 _ 中学校も高校も。
中学校も高校も。 _ えー、まじで。
えー、まじで。 _ やっばいよ。
うーん。 _ そっかー。
集団もあるよ。 _ あっ、そうなんだー。
ちょっとねー。 _ 微妙なんだけどねー。
だよねー。 _ どうしようーとか思う。
あっ、なんかさ、あのクラスん中でさ、どれだけ本気で目指してる人が（いるんだろう）いるんだろうねー。 _ うん、私もそれ思う。
どうなんだろ。 _ どうなんだろうねー。
大変なんだよなー。 _ うーん。
やばいよ。 _ でも、あの先生、何気にすごいよね。
でも、あの先生、何気にすごいよね。 _ すごいんだろうね。
＜笑い＞いつもポシェットで、（そう）私、いつもかわいいなーって思ってさ。 _ ＜笑い＞うん、うん、あれ何が入ってんのかなって。
いっつもも、このごろ、このごろね、（うん、うん）２、３週間はこのショールをこういう、よくこういうふうに巻いて。 _ あっ、巻いてる。
うん、で、（うん）柄は、（そう）なんなんだろう。 _ すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。 _ おしゃれさんだよね。
おしゃれさんだよね。 _ うん、おしゃれさんだよー。
あのせんせ、えー、６０代（えっ）ぐらい？ _ そうかなー？
そうかなー？ _ ５、え、じ。
５、え、じ。 _ ６０代かなー。
６０代かなー。 _ ６０代？
６０代？ _ 白髪がすごいもんねー。
白髪がすごいもんねー。 _ うん。
そうなの？ _ うん。
私もいっつも名前を呼ばれるとすごいビクッと。 _ ＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。 _ うん、何を聞いていたんですかって言うんだよね。
へえーとかね。 _ そう、そう、ほんと＜笑い＞、嫌みだよ絶対。
うん。 _ うん。
＜笑い＞ちょっと食べたい。 _ うん。
うん。 _ えー、本当。
えー、本当。 _ うん。
うん、ゴマだわ。 _ うん。
＜笑い＞ああ、いろいろちょっと調べてからって。 _ そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。 _ うん。
ゴーヤ茶？ _ うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。 _ ゴーヤ茶か。
ゴーヤ茶か。 _ うん、（へー）かなりまずかったよ、あれは。
あっ、ほんと？ _ うん。
えっ、知らない、知らない。 _ チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
チョコボ、チョコボールがジュースになったの。 _ うん。
なんか、キョロ、キョロちゃんのやつだよね。 _ うん。
飲んでみたいね。 _ うんうん、不思議だよ。
うんうん、不思議だよ。 _ うん、うん。
一緒だったっけ？ _ だったっけ？
だったっけ？ _ うん、たぶん、あのね。
うん、たぶん、あのね。 _ ７月ー、じゃなかった？
７月ー、じゃなかった？ _ なんか、終わりの、あの先生。
なんか、終わりの、あの先生。 _ Ｄ先生だ。
Ｄ先生だ。 _ そう、そうそうそうそうそう。
Ｄ先生で行ったときにさ、（うん）帰りに何買おうかなーっと思ってさ、（うん、うん）なんか買ってった？ _ なんも買わなかった、あのとき。
なんも買わなかった、あのとき。 _ あっ、本当？
まっずい、まずい。 _ まずかったんだ。
なんか、おっきいやつ？ _ うん。
うん。 _ あ、うーん。
うん、そういうときって私、なんか家族とかにあげるとか言う＜笑い＞、（あげるよね＜笑い＞そうそう）、そうそう、うん。 _ もううちはだめだな。
あっ、好き。 _ 好き？
好き？ _ うん。
うん。 _ どこのがおいしい？
どこのがおいしい？ _ えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。 _ 行ったよ、あたし。
あっ、チーズ屋さんじゃないんだけどね、（うん）あのねー、なんか、駅のすぐ前のー、（うんうん）踏切ーみたいなさ、踏切っていうか、（踏切）線、線、橋があって、（うん、うん）線路が下にあってー、（うん）その、道をずっと沿っていくと、（うんうんうんうん）なんか小さいケーキ屋さんがあるんだけど、（うん）なんか。 _ それ、チーズ屋さんじゃなくて？
おいしかった？ _ おいしかったらしい。
おいしかったらしい。 _ おいしかった？
おいしかった？ _ うん。
うん。 _ あっ、私もねー、なんかねー、うん、ケーキ自体はー、（うん）なんかあんま、おい、おいしい、
あっ、私もねー、なんかねー、うん、ケーキ自体はー、（うん）なんかあんま、おい、おいしい、 _ うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。 _ そうそうそう、そう。
ちょっと、コメントが。 _ そう、そう＜笑い＞、そう、そうコメントが。
なんか、おいしい、うん、凝ってるよねーとか言ってさ。 _ そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。 _ 私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。 _ そう、うん、まあ、おいしいーにはおいしいけど、まー、ほかにもおいしいのはあるよねみたいな＜笑い＞、そんな感じだった。
そうかー。 _ うん。
大体バス使っちゃう。 _ そっか。
あ、あっ、Ｈってところ？ _ そうそうそうそうそう。
なんか狭ーくてね、（うん）人間関係すっごい濃いの。 _ あー。
あっ、じゃ、近所付きあいとかがすごい。 _ きついよ。
えっ、どこ駅？ _ あのね、西新井ってところなのねー。
あっ、知ってるー。 _ じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。 _ じゅうじゅう？
食べ放題のとこだよねー。 _ そうそう、食べ放題のところ。
そうだ、そうだ。 _ わりとねー、よく行ってた、中学校のときとか。
えっ、微妙に近いような気がすっけどねー。 _ うーん。
Ｆさん？ _ うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？ _ あっ、あっ、うんうん。
あっ、あっ、うんうん。 _ あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。 _ かわいそうだよねー、なんか。
えっ、２時間ぐらいかかるのかな。 _ ね。
うん。 _ 大変だー。
大変だー。 _ 大変だよ。
大変だよ。 _ うん。
あこがれるー。 _ あこがれる？
結構、うん、本当にやったら、（うん、うん）たぶん大変だろうなーとは思う。 _ うんうんうん。
食器とかさー、超こだわって買いたい。 _ うんうん、そうだよねー。
えっ、出たのー？ _ Ｌですって言われた。
えっ、ドコモ？ _ うん。
あっ、あたしでも、まだ緑だよ。 _ えっ。
カラーにしたいよ。 _ うーん、カラーにしたい、あたしもー。
なんだ、そりゃーって。 _ うそー。
さみしいなー。 _ うん。
うん。 _ あれ、二つ折りにしたい、（うん）私。
あっ、カ、カチョッとするやつ。 _ うんうんうん。
機種変は大丈夫なんだよね。 _ うん。
うん。 _ そう、あーん。
いやいやいや。 _ うん。
うん。 _ あー、そっかー。
あ、わりと、よく行くかも。 _ ほんと？
細い、細いところ。 _ うん。
セサミストリートって、（そうそうそうそう）あ、あ、ああ、うんうん。 _ グッズがたくさんあるやつ。
グッズがたくさんあるやつ。 _ うんうん。
＜笑い＞おいしいよ。 _ 早速。
うん。 _ なんか、ごめん、一人で食べてるねー。
うん、せっかくメールアドレス変えたのにー、（うん）まだ１日１０件ぐらい来るとか言ってた。 _ えー。
＜笑い＞そうそうそう、（そう）ただ勝手に来てんじゃんって＊思うの＊。 _ うん、うん、本当。
範囲だよね。 _ 範囲だよねー、うん。
うん。 _ だって、携帯１日忘れちゃうとすっごいショックだもん。
だって、携帯１日忘れちゃうとすっごいショックだもん。 _ だよねー。
ほんとやばいなーとか思う。 _ うんうん。
元気？とか。 _ お元気。
でも、前、出てたんだよね。 _ そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。 _ 私も、あの、違うコースだから、（うん）直接何かでお会いすることはなくて、（うん）たまたま、あの、私たちはそのコーパス、使えなく、使、使えない。
あ、そうなんだー。 _ だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。
だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。 _ 勝手に作ったからっていってだれでも使え。
はい。 _ だれでもすぐ使えるっていうわけにはいかないよねー。
だれでもすぐ使えるっていうわけにはいかないよねー。 _ うん、いかないし。
アクセスするときに（うん）やっぱり、ね。 _ 必要になってくるからね。
必要になってくるからね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ で、その資格をもらって、まあ、あの、それはＡ先生が、（うん）その研究担当の１人（うん）だったから、（うん）あ、じゃあ、その関係で入ってもいいって言われて。
いつぐらいに完成するんだろうね。 _ ね。
時間かかりそうだけど。 _ うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。 _ そっかー。
そっかー。 _ で、うん、でも、これから、でも。
で、うん、でも、これから、でも。 _ お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。 _ そのように伝えとくときっと。
そのように伝えとくときっと。 _ 研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。 _ じゃあ、伝えておきます。
えー、え、日本人対象ってF050さん、な、なに、どういう授業をやってるの？ _ あのー、Ｏ【機関名】に。
あのー、Ｏ【機関名】に。 _ あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？ _ 養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。 _ 日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも、担当は今、文字・語彙かな。
でも、担当は今、文字・語彙かな。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 文字・語彙と異文化コミュニケーション（うん）っていうのがセットになってて、＜笑い＞（うん）変な取り合わせだけど。
文字・語彙と異文化コミュニケーション（うん）っていうのがセットになってて、＜笑い＞（うん）変な取り合わせだけど。 _ じゃ、ずーっとやってるん？
ううん、その科目だけだから１週間に１回だけ。 _ でも、１年通じてあるんだ。
でも、１年通じてあるんだ。 _ うん、通じてある。
うん、通じてある。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ 短期で、あのー、担当科目は変わるけどね。
短期で、あのー、担当科目は変わるけどね。 _ ふーん。
１時間半。 _ ふーん。
長いよね。 _ 長いよねー。
なんかでも、わかりにくいよね。 _ 友達が来たときに初めて使ったんだけど、知らないで買ったのーって言われて、＜笑い＞うん、とか言って。
そうそう、前、お土産にもらったのおいしかった。 _ あ、ほんとー。
＜笑い＞からもらったもの。 _ すごい、忘れてた、そういえば。
コーヒー。 _ うん。
へー、どうしてだろう。 _ でね、で、わかんないけどー、ただのほら、（うん）なんていうんだろ、はやりっていえばそれまでなんだけど、（うん）だれかが言うにはー、紅茶って結構やっぱり、なんていうの、時間をかけて、（うん）ほら、向こう、向こうってちゃんと紅茶の、お茶の時間って、もう食べるものも、こうきちんとデザートしっかり用意して、（うん）さあ、あの、ゆっくりティータイムっていう感じで、（うん）ゆっくり飲みながら、つまみながら飲むけど、コーヒーって結構ぱっと入れてぱっと飲めるじゃない。
あー。 _ 昔みたいに、その、ゆっくりティータイムを＊＊＊ときは。
昔みたいに、その、ゆっくりティータイムを＊＊＊ときは。 _ 全部用意してー、（うん）っていうことが。
て、だれかも言ってた。 _ そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。 _ その先生も、今日ね、コーヒー飲みたい、飲みたいって、今日言ってたからね。
あ、まだね、整備されてない。 _ そう。
私はそのときによって飲みたいものが違うかなー。 _ うん、私はなんでも飲む。
うん、私はなんでも飲む。 _ うん。
４時間もあるの？ _ うん。
みんなも疲れるよね。 _ うん。
そうだよねー。 _ そう。
そう。 _ だって１つだけの授業だったらともかくとしてー、４つ授業あって、全部に工夫してたら、（うん）１週間埋まっちゃう。
だって１つだけの授業だったらともかくとしてー、４つ授業あって、全部に工夫してたら、（うん）１週間埋まっちゃう。 _ 中学校だとー、ほんとに、なんていうの、中身よりも、（うん）教え方工夫しないと、やっぱわからない子は、（うん）ほんとにわからないからー、工夫しなきゃいけないのね。
そうだねー。 _ 特にうちに帰れば、もうそんなのすっ飛ばしてあたりまえの世界でやるじゃない。
そうねー、そっか。 _ そう。
そうだねー。 _ で、注意もしなきゃいけないしね。
で、注意もしなきゃいけないしね。 _ うん。
そう、先生もわけわかんない。 _ なくなってる。
なくなってる。 _ ときどきね、保母さんだから、私。
必死じゃないでしょう？ _ うん。
うん。 _ だからなんか。
食べないと思う。 _ 食べないの。
食べないの。 _ すごい味がすると思う、かじったら。
すごい味がすると思う、かじったら。 _ あ、きついか。
あ、きついか。 _ うん。
うん、おいしいけど、難しいよね。 _ うん、そうそう。
いえいえ。 _ 
 _ F050さんは、今日何時間あったの？
F050さんは、今日何時間あったの？ _ 今日はそれだけ。
今日はそれだけ。 _ １時間？
１時間？ _ うん。
今年の？ _ うん。
あ、今年度。 _ うん。
授業が減っちゃうの？ _ うーん、どう、どう言ったらいいのかな。
今までって、Ｃ大学って何コマ行ってたの？ _ えーっとね、いくつあるかな。
そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ でもその代わりに、いいのは、（うん）あのー、お給料は分割で来るから、（あ、そうか、うん）だから行っても行かなくてもお金はもらえるから、（うん、うんうん）それは助かるかな。
大学によってだいぶ違うの。 _ そうそう、お給料も違うから。
そうそう、お給料も違うから。 _ お給料って？
ふーん、そうなんだ。 _ 自由裁量みたいだよね。
自由裁量みたいだよね。 _ そう。
そう。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
大笑い。 _ 移動距離は違うんだけど、時間的には変わらないんだよね。
仙台行くのもヨーロッパに行くのも。 _ 一緒だよね。
＜笑い＞すごい話だよね。 _ まあ、トランジットがあるとしても１回ぐらいしかないからね。
えーっとね、あまり帰らないからね、そんなにないんだけどー、最近は、何、割引とか（うん）を利用して飛行機で、 _ 帰ることが
帰ることが _ うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 新幹線でも結構かかるでしょう？
新幹線でも結構かかるでしょう？ _ うん。
うん。 _ 東京まで行って、東京からだから。
東京まで行って、東京からだから。 _ だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。 _ あ、じゃあ、そんなに。
あ、じゃあ、そんなに。 _ うん。
それはいいよね。 _ うん。
うん。 _ 助かる。
助かる。 _ で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。 _ うん。
うん。 _ だからその分、新幹線でそういうふうに割引とか（うん）してくれるから助かる。
だからその分、新幹線でそういうふうに割引とか（うん）してくれるから助かる。 _ うん。
それは、そんなさ、おんなじだったら絶対、３年にいっぺんぐらいしか帰んないっていうの。 _ ＜笑い＞ロンドンまでだったら、（うん）直行便ある？
直行便、うん、名古屋からはない。 _ ない。
え、でも、韓国行ってからは、北に、北回るの？ _ うん、北回りで。
本当、ふーん。 _ あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。
あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。 _ あーほんと。
あーほんと。 _ 待ってる間。
待ってる間。 _ 雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。 _ そうそう。
あっ、いい？ _ うん。
うん。 _ ねー、今ね韓国ねー、頑張ってるよねー、空港とか。
ねー、今ね韓国ねー、頑張ってるよねー、空港とか。 _ うん。
うん。 _ ハブ空港とかさ。
ほんとに頑張ってるって感じだった。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ ちょっとライバル意識。
ちょっとライバル意識。 _ あるかもね。
あるかもね。 _ ちょっとね。
ちょっとね。 _ でも結構広いから、（うん）でも使いにくい空港ではなかったかな。
空港までが街中からちょっと。 _ うん、うん。
名古屋、でも近くない？ _ うん、近い方でしょう。
うん、近い方でしょう。 _ その辺にあるじゃん。
その辺にあるじゃん。 _ うん。
のできるの？ _ なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ だったと思う。
どうなんだろうね。 _ えー、近くて気に入ってたのに。
えー、近くて気に入ってたのに。 _ 便を変えるかもしれないけど、どうなんだろうね。
うん。 _ ＊＊＊だったからね。
＊＊＊だったからね。 _ あっという間に着くから。
あっという間に着くから。 _ うんうん。
そんなに時間のずれもないし。 _ うん。
ねー。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ なんか変えてるみたい。
お正月はずーっとゆっくりしてたの？ _ うん。
うん。 _ 冬休み中というかさー。
冬休み中というかさー。 _ そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。 _ すごい降った？
いや、でもこのくらい降ったら結構仙台でも、わりと、うん。 _ 多いかな。
多いかな。 _ 降ったって感じは、うん、する。
降ったって感じは、うん、する。 _ やっぱりどけないと、どうしようもないよね。
１回ね、バイトしてたときにねー、午後からすごい降って、（うん）で、もうバスがねー、もうだめ。 _ 走らない？
走らない？ _ ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も _ あ、止まっちゃうの。
あ、止まっちゃうの。 _ 止まっちゃって。
でももう、車とかなんともならなくなるよね。 _ もうねー、うん、もう全然動かないし、じ、事故が起きたとかって、なんか、らしくて、もうよけい動かなくって。
そっか。 _ うん。
うん。 _ ときどき岐阜もあるんだけどねー、（うん）あの、帰りとかに結構降り出して、（うん）で、そうすると、やっぱり用意してない車がいたりして、（うん、うん、そうなんだよね）で、詰まっちゃう。
ときどき岐阜もあるんだけどねー、（うん）あの、帰りとかに結構降り出して、（うん）で、そうすると、やっぱり用意してない車がいたりして、（うん、うん、そうなんだよね）で、詰まっちゃう。 _ 事故ったりしてね。
事故ったりしてね。 _ うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ もううんざりするけど。
もううんざりするけど。 _ もう泣きたくなった。
残ってるとこあった。 _ 残ってるしー、なんかね、７時にいつも、いつもというか、今日、（うん）木曜日は７時に出るんだけど、（うん）そう、そうするとまだバスが込んでないのね。
うん、そうかそうか。 _ そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。 _ 遅くなると思って、みーんな早く出て。
遅くなると思って、みーんな早く出て。 _ そう、出てる。
まさに閉じ込められたっていう感じかな。 _ そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。 _ 寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。 _ まあ、だから、いいやとか思って。
なる？ _ すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。 _ そういうのがなくなった？
そういうのがなくなった？ _ うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ とはいえ、降るときは降るよ、やっぱり。
とはいえ、降るときは降るよ、やっぱり。 _ そうだよね。
うん、来てくれるんだけどねー。 _ 名古屋なんか降ったら、ほんとにまひしちゃうもんね。
びっくりしちゃうだろうね。 _ 学生は喜んでるけど。
学生は喜んでるけど。 _ でも、お正月らしくてよかったよ。
でも、お正月らしくてよかったよ。 _ そうね。
ね。 _ そういえばね。
それは、それは写真撮りたくなる気持ちわかるねー。 _ そうだよねー。
北の人は、こんなのって（大丈夫って）思ってるから、あんまりたかれると暑い、暑いって開けるでしょう？ _ うん、暑い。
それはね、どっちに合わせたらいいか難しい問題だね。 _ だからもう、あきらめて脱いでるよね。
だからもう、あきらめて脱いでるよね。 _ うん、そっかそっか。
うん、そっかそっか。 _ ポーランドの人が、（うん）ま、寒いでしょう。
そうねー。 _ でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。
でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。 _ だよねー。
大丈夫なんだね。 _ うん、平気になる。
うん、平気になる。 _ それしょうがないから、もうしてきてるし、（うん）きっと大丈夫なのかなー。
じゃなくってー _ ただ、どういうふうに過ごすかは
ただ、どういうふうに過ごすかは _ あー、知ってる。
あー、知ってる。 _ 知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。 _ なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
なんか、説得力あるね、Ｈ先生。 _ なんか、おっしゃってて。
なんか、おっしゃってて。 _ そうかー。
そうかー。 _ なんか、力説してた、（＜笑い＞）してらっしゃったから、あ、そうなんですかっていう。
うん、そうだろうね。 _ うん。
わからないけど。 _ へー。
そうだね、雪も多いでしょう？（うん）日本海側の方が。 _ うん。
まーね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ まだ＊増え＊そう。
まだ＊増え＊そう。 _ え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？ _ 市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。 _ 駅までは便利なんだっけか？
駅までは便利なんだっけか？ _ うん。
バスで来るんだ。 _ うん。
横に広い？ _ うん。
うん。 _ 横広？
横広？ _ こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？ _ うん。
うん。 _ そこが、あのー、（上る）凍結すると、
そこが、あのー、（上る）凍結すると、 _ あー、あ、大変だね）
あー、あ、大変だね） _ 上れない車が出てきて、大混雑っていうことは（うん）あるけど。
うん。 _ あとは雪がちょっと深くなるかな。
あとは雪がちょっと深くなるかな。 _ うん。
うん。 _ なぜか川を越えると。
なぜか川を越えると。 _ 深くなる？
深くなる？ _ 数センチ、うん。
数センチ、うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 駅の方が。
駅の方が。 _ どうしてだろう。
どうしてだろう。 _ どうしてだろうね。
どうしてだろうね。 _ ねー。
ねー。 _ たぶんなんか、山の。
たぶんなんか、山の。 _ 低くなってんのかな？
低くなってんのかな？ _ うん、こう入ってくるのかも
うん、こう入ってくるのかも _ 入ってきちゃうのかな。
入ってきちゃうのかな。 _ しれないね。
しれないね。 _ へー。
へー。 _ だから、やっぱり何センチかは違うんじゃないかなー。
だから、やっぱり何センチかは違うんじゃないかなー。 _ うん。
うん。 _ まあ、数センチほどだけど。
まあ、数センチほどだけど。 _ うん。
越えてから。 _ 越えて下りて駅に近くなって。
越えて下りて駅に近くなって。 _ えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く _ 北に行ってからだよね。
北に行ってからだよね。 _ 方がだんだん雪が深くなってくる感じかな。
でもさ、名古屋とＧ、あ、でも、私行ったのたかや、高山？ _ うん。
うん。 _ その手前どこだっけ？
下呂？ _ 下呂じゃなくて、もうちょっと手前、なんだっけ？
郡上？ _ そうそう、郡上。
うん、相当いいところ。 _ ほっとするような。
うん。 _ そんでそれからずっと今度、高山に行ってきて、（うん）で、また戻ってきたんだけど、やっぱり向こうの方が寒いよね。
そんでそれからずっと今度、高山に行ってきて、（うん）で、また戻ってきたんだけど、やっぱり向こうの方が寒いよね。 _ 向こうの方がすごく寒いと思う。
向こうの方がすごく寒いと思う。 _ 夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。 _ 飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。 _ うん。
きれいだと思う。 _ うん。
どよんとしてるけど。 _ うんうん。
うんうん。 _ それはそうだと思う。
それはそうだと思う。 _ 肌にこう湿気が、こう絡み付くような、なんか、感じで。
あっちの方はだから漬物が、 _ おいしい？
おいしい？ _ お漬物はおいしい。
お漬物はおいしい。 _ お水もおいしいよね、向こうのってね。
お水もおいしいよね、向こうのってね。 _ お水もおいしい、うん。
お水もおいしい、うん。 _ お正月にね、（うん）向こうの方、富山とかＧあの北の方とか、（うん）お水おいしいから、なんか、富山のどこだったかな、お酒を買ってきて。
降りられなかったけど、（うん）バスで通っただけ、うん。 _ もし、機会があったら。
もし、機会があったら。 _ ね、歩いてみたいな。
すごく小さな町だけど、（うん）でも。 _ お祭りのころに行きたい。
行きたい。 _ だったらおもしろいよね。
踊ったことある？ _ 踊ったことある。
踊ったことある。 _ ほんと？
ま、徹夜のとき、徹夜踊りとかがあるときは。 _ 徹夜で踊るの？
徹夜で踊るの？ _ うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。 _ 一晩中？
一晩中？ _ うん。
うん。 _ 朝まで？
朝まで？ _ 朝まで。
それは、もうやめたかったら _ やめていいんでしょう。
やめていいんでしょう。 _ やめられるし。
へー、本当、そうなんだ。 _ うん。
あの、あれね、なんていうか、熱い人たちなんだね。 _ 熱い人たちだよね。
みんな知ってる？ _ 知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。 _ ほんとー。
音楽あり。 _ あり？
あり？ _ あのー、なんだろう。
あのー、なんだろう。 _ 阿波踊り系？
阿波踊り系？ _ 盆、盆踊り。
盆、盆踊り。 _ 花笠踊り系？
花笠踊り系？ _ 花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。 _ 近い。
＊＊＊好きじゃなかったら。 _ 岐阜の人って。
岐阜の人って。 _ でも私、やっぱり。
でも私、やっぱり。 _ 必ず学校で。
必ず学校で。 _ あの、運動会で。
あの、運動会で。 _ やるんだ、やっぱり。
やるんだ、やっぱり。 _ ２つ。
楽しそう、なんか。 _ でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。 _ すぐ覚える、できる？
すぐ覚える、できる？ _ できる、できる。
できる、できる。 _ 踊れそう？
まあ、おもしろいと思うよ。 _ うーん。
私は、でも、東北の方の（うん、もう）お祭りに行きたいけどね。 _ お祭りでもう、一周できちゃうからね。
うん行きたいなー。 _ 行けそうで行けないなー。
東北に？ _ うん、東北の、その祭りを。
うん、東北の、その祭りを。 _ ねぷた？
ねぷた？ _ ねぷたとあといくつか。
ねぷたとあといくつか。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ かなー。
ほんとー。 _ うん。
Ｊ君も行きたいって言ってたから。 _ 日本の夏はいいよねー。
日本の夏はいいよねー。 _ うん。
元気は出るけどね。 _ うん。
でもねー、やっぱり両方やらないと。 _ うん。
どっちにいたい？ _ あー。
あー。 _ 日本にいたい？
か、海外に行きたいかっていうこと？ _ うん。
うん。 _ それって難しい問題だよね。
それって難しい問題だよね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ でも、どっちでもいいけどね。
でも、どっちでもいいけどね。 _ そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。 _ そう、希望。
できるよ、だって経験あるもん。 _ まあ、でもねー。
まあ、でもねー。 _ ＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？ _ 今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。 _ うん。
うん。 _ まあでも、この仕事、どこでもできるから。
まあでも、この仕事、どこでもできるから。 _ うん、そうだよね。
うん、そうだよね。 _ そう言ってみれば、そういうことはあるんだよね。
でも慣れちゃうと。 _ 慣れちゃうかな。
慣れちゃうかな。 _ 日本語の先生だし。
日本語の先生だし。 _ なんとかなるけどねー。
英語とかだったらよけいにね。 _ そうだね。
うん、あー、あきらめると思うよ。 _ 英語で話しかけちゃったりね。
英語で話しかけちゃったりね。 _ とか、中国語で話しかけられたら、（＜笑い＞）あきらめちゃうと思うけどね。
うん。 _ そっか。
そうだよね。 _ だって今、日本語教えてて、ね、日本に住んでて、（うん）こう、危機感ないもん。
だって今、日本語教えてて、ね、日本に住んでて、（うん）こう、危機感ないもん。 _ うん、それはない。
外国語に対して。 _ でもどうなるか、やっぱりわからないから、（うん）いずれにしても、もし行くことがあったとしても、すぐに（うん）なかとか日常的にやっていけるようなぐらいのレベルにはしておかないときついかなー。
夏に行ったときに、（あ）１か月ぐらいいたときに、（あ、そうか）やっぱり不便だよね。 _ あー。
あー。 _ だって自分で何もできないから。
だって自分で何もできないから。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ うん。
一番難しいでしょう？ _ うん。
うん。 _ だって、特に、あのー、容赦ないし。
だって、特に、あのー、容赦ないし。 _ ＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。 _ そうでしょう。
とは言えない。 _ 言いにくいとこってあるかなー。
言いにくいとこってあるかなー。 _ うん。
うん。 _ じゃあ、F146さんだったらどっちで暮らしたいってある？
じゃあ、F146さんだったらどっちで暮らしたいってある？ _ 私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。 _ うん。
うん。 _ 私、結局返しちゃった。
私、結局返しちゃった。 _ あっ、あ、そうかー。
あっ、あ、そうかー。 _ うん。
私も、あ、そうかー。 _ うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。 _ うん。
一気に返した。 _ あ、そうか。
あ、そうか。 _ 貯金で、うん。
貯金で、うん。 _ あー、そうか。
あー、そうか。 _ そしたら、もうあとは。
そしたら、もうあとは。 _ もう利息とかないの？
もう利息とかないの？ _ うん、ないし、
うん、ないし、 _ すっきりはするけど。
すっきりはするけど。 _ 報奨金がつくし。
報奨金がつくし。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
うん、あ、そっか。 _ １割ぐらい返ってきたから。
１割ぐらい返ってきたから。 _ あー。
あー。 _ やっぱり（うん）それ考えたら、今の利息のことを思うと、どうせ。
やっぱり（うん）それ考えたら、今の利息のことを思うと、どうせ。 _ だらだらやるよりいいか。
だらだらやるよりいいか。 _ うん。
私はとてもじゃないけど、かなり働かないと、一気に返す、ねー、３年間、２プラス３。 _ ３年だからねー。
３年だからねー。 _ ちょっと。
増えてるしねー。 _ うん。
ほんとねー。 _ ほんとね。
ほんとね。 _ 早く論文を書いて仕事探さなきゃ。
自分が嫌なの。 _ うん。
適当にやってる感じがして。 _ うん。
その場で、変な失敗とかしなければ。 _ うん、しなければ、それでいいわけだから。
ここで終わりっていうのは、なかなかね、（うん）つけづらいから。 _ そして顔があるからねー。
だって、そっちやっちゃったら論文の方はもうできなくなるよね、（そうそうそう）ほとんど。 _ だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、 _ できるってもんじゃないよね。
できるってもんじゃないよね。 _ できるんじゃなくって、こっち頑張って、（うん）こっち頑張ったと思ってたら、逆に、（うん）こっちの方は、なんか、逆になんか、もうすこーんって（うん）抜けてちゃったりとか。
あると思う、それは。 _ 引き算されてるみたいな。
引き算されてるみたいな。 _ うんうんうん。
＜笑い＞そうだよね。 _ だから、やっぱり無理。
だから、やっぱり無理。 _ そう、そう。
そう、そう。 _ もし、なんか２４時間できたとしても、（うん）きっともたない。
もし、なんか２４時間できたとしても、（うん）きっともたない。 _ もたないよね。
もたないよね。 _ 神経がもたないと思う。
神経がもたないと思う。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ もし体力が大丈夫でも。
もし体力が大丈夫でも。 _ もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。 _ うん。
なっちゃうのかもしれない。 _ だから。
別にねー、塾に行くのに、その授業の用意とかもしないし。 _ ただ行った時間（うん）やればいいし。
ただ行った時間（うん）やればいいし。 _ 大人数の授業だったら、また違うけど。
大人数の授業だったら、また違うけど。 _ それでもなんか、やっぱりある程度こつがつかめれば、（うん）ここがポイントだよっていう（そうねー）ところを強調すれば、（うん、うん）それですむし、（そうなのよね）わりと割り切れるけど。
難しいね。 _ でも頑張んなきゃね。
でも頑張んなきゃね。 _ うん。
大変な年だ。 _ ＜笑い＞今年は。
＜笑い＞今年は。 _ 今年は。
まだ考える時間があるから。 _ うん。
ま、なんとかなることはなる、やっぱりね。 _ 時間が欲しいと思う＊＊＊。
考えるとさー、疲れない？ _ 疲れるよね。
疲れるよね。 _ 運動しなくても疲れるよね。
運動しなくても疲れるよね。 _ 疲れる、疲れる。
何も運動してないのに、なんか。 _ 疲れるよー。
疲れるよー。 _ すごい疲れる。
重たいもん。 _ うん。
だから、睡眠は、（うん）運動してる人よりも、（うん）考えてる人の方が（あー）必要なんだって。 _ あ、ほんと。
脳を休めるための睡眠（うん）でもあるから、（うん）その、体を使った。 _ 運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。 _ すく。
必要なのかな。 _ ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。 _ 暇つぶしとかじゃなくって。
暇つぶしとかじゃなくって。 _ うん。
すくと思う。 _ ＜笑い＞おなかすくぞっとか思って。
＜笑い＞そのわりにだって太んないし。 _ 太らない、太らない。
思えないよねー。 _ でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。 _ そうだね。
私は、すごく考えると（うん）歩きたくなる。 _ 私はいつでも歩きたい。
いつも考えてるんじゃない？ _ いやただ、歩くのが好きなの結構。
いやただ、歩くのが好きなの結構。 _ あ、私も好きかな。
あ、私も好きかな。 _ うん。
あ、ちょうどいいね。 _ この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、 _ ちょうどいい。
ちょうどいい。 _ 私はすごいね、気持ちいいの。
バス乗るの？ _ うん。
うん。 _ １５分で？
１５分で？ _ 結構多い、多い。
あそこね、来る人みんな、遠いねーとかっていってね。 _ 言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。 _ 慣れれば。
慣れれば。 _ うん。
そうだよね。 _ 一時やめてたのね、（うん）仕事でなんか、疲れるから、（うん）もう、まあ
一時やめてたのね、（うん）仕事でなんか、疲れるから、（うん）もう、まあ _ バス乗る。
バス乗る。 _ 稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、 _ うん、付かな、落ちた。
うん、付かな、落ちた。 _ うん。
使った方がいい。 _ いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。 _ あそこ、そんなに急がなかったら１５分以上かかるもんね。
２０分ぐらいかかるね。 _ ねー。
入っても行けるけど、でも私は。 _ 真っすぐ行ってから。
真っすぐ行ってから。 _ 行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、 _ ところから行って、うん。
ところから行って、うん。 _ 工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。 _ あっち行った方が、近いんじゃない？
あっち行った方が、近いんじゃない？ _ 近いと思う。
近いと思う。 _ おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
おそらく、あのー、（うん）東海のところを。 _ ところを曲がって行くとか、うん。
ところを曲がって行くとか、うん。 _ あの、池のわきを。
あの、池のわきを。 _ 行く方がね。
うん、でもちょっと寂しい感じはなんとなく。 _ そうだね。
夜はやだね。 _ 夜はちょっとやだね。
明るいうちはいいけど。 _ うん、朝とかだったら。
うん。 _ 付属の。
でも最近ねー、Ｐ大学のあたりで、夜、変な人が（あ、ほんとに）出るみたい。 _ 前もちょっと一時期あったよねー。
うん。 _ 出るんだ。
出るんだ。 _ 最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。 _ キャンパスねー、意外に盲点だよね。
キャンパスねー、意外に盲点だよね。 _ そうだねー。
ほんと？ _ うん。
うん。 _ 怖いねー。
怖いねー。 _ なんかそういうの嫌だなーと思って。
なんかそういうの嫌だなーと思って。 _ 捕まったの？
捕まったの？ _ ううん、捕まった、捕まったというより。
ううん、捕まった、捕まったというより。 _ まだ出没してんの？
まだ出没してんの？ _ 最近も１回あったって言ってたから、（ほんとー、怖い）バイクに乗って、２人組って言ってたけど。
だから気を付けないと、（そうだねー）だから下手に、広い道の方が安心かなーって。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
ディスプレー見ながら、（そうだねー）ああ、替わったなーとか、（うん）それを楽しんでいるかもしれない。 _ あそこねー、結構いろいろあって。
年取ってもなんかこう腕組んだりとか。 _ とか、して、いいなーって。
あんまりね。 _ うん。
どうだろうか。 _ それは世代の問題なんだろうか。
それは世代の問題なんだろうか。 _ なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く _ 歩くようなところじゃないよねー。
歩くようなところじゃないよねー。 _ 雰囲気じゃないんじゃないかな。
雰囲気じゃないんじゃないかな。 _ でもないでしょう？
私も手をつなぐことが多いかな。 _ いいね、いいね。
＜笑い＞でもね、日本の街で、ゆっくり歩くようなところってあんまりない。 _ まあね。
まあね。 _ ちょっと外れたところで、（うん）お店があるよりも、むしろ、何か住宅街とか（うん）になっちゃうかな。
ちょっと外れたところで、（うん）お店があるよりも、むしろ、何か住宅街とか（うん）になっちゃうかな。 _ ちょっと離れると、入って。
ちょっと離れると、入って。 _ お寺があるところとかー、なんかそういうの。
お寺があるところとかー、なんかそういうの。 _ ＜笑い＞お寺があるだって。
＜笑い＞お寺があるだって。 _ ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。 _ そういう雰囲気じゃないもんね。
そういう雰囲気じゃないもんね。 _ うん。
＜笑い＞なっちゃう。 _ 前歩いてる生徒遅いなって。
あそこ、でもいいところだよねー。 _ 学生がたくさんいなければ。
なんかね、最初に名古屋に来て、Ｐ大学下見に来たときに、（うん）なんか、すごいいいとこだなーと思って、（うん）途中になんか、神社？なんとか寺ってあるじゃない。 _ あるよね、お寺がある。
おもしろいよね、でも、ほんとに。 _ 最初に来たとき。
うん、でもあそこ結構 _ 外れじゃないし。
外れじゃないし。 _ なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ あのー、名古屋のお寺って、（うん）ちょっと歩くと、なんか、おさい、おさい銭っていうか、（うん）なんかの、置いてあるから。
あのー、名古屋のお寺って、（うん）ちょっと歩くと、なんか、おさい、おさい銭っていうか、（うん）なんかの、置いてあるから。 _ 箱？
箱？ _ うん。
あ、お寺の中の。 _ 中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。 _ それ名古屋人気質かなー。
そう、覚王山のところがおもしろい。 _ なんとか寺？
日泰寺とかもおもしろいよ。 _ １回行ったけど。
１回行ったけど。 _ 取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。 _ あんまり散策してないけど。
なんかバイトしてたみたいでしょう。 _ うん。
うん。 _ 郵便局で。
郵便局で。 _ うん。
今度計画して、（ねー、またねー）晩ご飯でも。 _ ねー。
ねー。 _ みんなで。
みんなで。 _ Ｉちゃん大体夜に働いてる、夜に働いてる。
でもそうだよね。 _ 夕方の時間に入ってるから。
夕方の時間に入ってるから。 _ 勤務が。
勤務が。 _ うん。
うん。 _ その時間だよね。
ねえ、行くようなことは言ってたけど、（言ってたよねー）いつ行くとかがわからないよね。 _ うん。
じゃ、その前に夜でも昼でもいいけど、（ねー）１度食事しようよ。 _ 食事したいねー。
３月の２５で。 _ 終わり？
終わり？ _ 一応ね、取りあえず。
一応ね、取りあえず。 _ そうかそうか。
あ、あるんだ。 _ 結構授業がねー、うん、
結構授業がねー、うん、 _ きっちり。
きっちり。 _ 結構埋まってる。
結構埋まってる。 _ 今何曜日？
今何曜日？ _ 月火水木。
月火水木。 _ 月火水木。
出てくる？ _ そう。
そう。 _ 終わらせなきゃ。
終わらせなきゃ。 _ だから、３日のうち必ず１日はー。
＜笑い＞＊＊＊たりして、隠れたりして。 _ 知らないふりした方がいいかな。
知らないふりした方がいいかな。 _ 見なかったことに。
悪いことしてるわけじゃなくて。 _ こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。 _ 残んないかもね。
合うのかな。 _ は、波長。
波長が合うのかな。 _ 見てて、ほら、あるじゃない。
「あ」と言えば、「うん」で。 _ ＜笑い＞そうなのかな。
＜笑い＞そうなのかな。 _ あうんの呼吸があるんじゃないかな。
Ｉちゃんに聞いてみて。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ ねー、ゆっくり（うん）できたらいいよねー。
ねー、ゆっくり（うん）できたらいいよねー。 _ Ｋさんとかって知ってる？
Ｋさん。 _ ちょっと、あの、年齢的には我々よりはちょっと上の女の人なんだけど、（うん）Ｋさん、なんか、去年の何月、９月ぐらいかな、１０月ぐらいかな、なんか急に亡くなっちゃって。
どんな感じの人？ _ 私ね。
私ね。 _ 知ってるかもしれないけど。
知ってるかもしれないけど。 _ うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。 _ 出てた？
出てた？ _ えっと、マスターのときは。
亡くなったんだ。 _ うん。
そうなんだ。 _ 向こうがあまりお忙しくないときに、電話して行こうかなって思うんだけど。
そっかそっか。 _ うん。
突然で、うん。 _ そういうこともあるんだね。
そういうこともあるんだね。 _ うん。
そうだね。 _ 若いのにね、今ね。
若いのにね、今ね。 _ うん。
で、日本に来る？ _ 名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。 _ ふーん、そっか。
元気みたいだよ。 _ 名古屋で発表なの？
名古屋で発表なの？ _ うん。
日本語教育学会かな。 _ ６月にあるの？
６月にあるの？ _ いや、わかんない。
私も別にまだ何もそんなもらってないから、（うん）何があるのか知らないんだけど。 _ そっかそっか、（うん）来るんだー。
そっかそっか、（うん）来るんだー。 _ だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。 _ あ、ほんと。
６月だったと思う。 _ もう決まったんだ。
もう決まったんだ。 _ うん、もう決まったみたいだね。
うん、もう決まったみたいだね。 _ 早いね。
早いね。 _ うん。
台湾もねー、遊びに行きたいけど。 _ ねー、（ねー）行きたいけどねー。
ねー、（ねー）行きたいけどねー。 _ ねー。
ううん、台湾は２回行ってるけど、でも好きだから、（うん）たぶん。 _ 行きたいな。
行きたいな。 _ おいしいしねー。
おいしいしねー。 _ ねー、（＜笑い＞）やっぱそれだよねー。
知り合いもいるしねー。 _ うん。
してくれるかもよ。 _ おいしいし？
＜笑い＞Ｉちゃんとおんなじこと言う。 _ 言ってる？
食って大事だけどさー、食って確かに大事だけど。 _ そんなに重視しない？
うーんとね、重視しないことはないんだけど、（うん）ある程度まずくなければ。 _ 許せる？
許せる？ _ わりかし、うん。
わりかし、うん。 _ それはよっぽど。
とんでもなくまずかったら、たぶん、ま、だめだけど、（うん）まあまあ食べれれば、（うん）そんなにおいしくなくってもいい。 _ そっか。
私にとって、（大丈夫だったら）大事な、いや、大事なのは、すごくおいしければもちろんハッピーだけども、（うん）そんなにまずくないものが、ちゃんとおなかのすく時間に。 _ 入ったら。
知らなかった。 _ おなかすくと、私、結構おなかすくと、すごい不機嫌になる人。
じゃあやっぱり、おいしいとこじゃないと。 _ うん、暮らせないかな。
そうだね、私も苦手だね、どっちかっていうと。 _ だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。 _ 酢のもの好きでしょう？
酢のもの好きでしょう？ _ うん。
辛い物はだめなんだよね、でもね。 _ でもね、ある程度までは大丈夫。
でもね、ある程度までは大丈夫。 _ 本当？
本当？ _ うん。
それ私も、私は無理だ。 _ なんでこんなに辛いんだろう。
なんでこんなに辛いんだろう。 _ なんで平気なんだろうね。
なんで平気なんだろうね。 _ わかんない。
わかんない。 _ 熱い国は、やっぱり熱い、あの、辛いものだよね。
熱い国は、やっぱり熱い、あの、辛いものだよね。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ うん。
そうだね、え。 _ 辛い料理ないんじゃない、日本って。
辛い料理ないんじゃない、日本って。 _ 中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。 _ ある。
あるある。 _ ね。
ね。 _ 日本で辛いもの、
日本で辛いもの、 _ 韓国も辛いもんね。
韓国も辛いもんね。 _ 韓国も辛いものあるよね。
会社名を書いてください。＜笑い＞ _ 何？
会社、会社。 _ あ、会社。
そうです。 _ ＜笑い＞ん？
郡上で生まれたんですねー。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ ふーん。
ふーん。 _ すごいでしょ、これ。
すごいでしょ、これ。 _ すごい。
すごい。 _ 三重県に住んでて。
名古屋なんですねー。 _ そう。
うん。 _ 最も長いー。
うん。 _ 小、うん？
うん。 _ みんないっしょなだけどさ、どしたらいい？
じゃあ。 _ うーん。
うーん。 _ どっちか自分の言葉の影響が強い方。
どっちか自分の言葉の影響が強い方。 _ あー、じゃあ、東京じゃなくて、じゃあ、愛知県だね。
はい。 _ ここに拇印押さなくていい？
ここに拇印押さなくていい？ _ いやいや。
よしよし。 _ ああ、助かります。
ああ、助かります。 _ 国際言語文化研究所。
今日朝から、仕事だったんです？ _ 今日、うん、今日朝９時からね、（ふーん）仕事した。
人がいないときにやるんです？ _ そうだよね。
お茶じゃなくて、ビールがよかったかな、やっぱり。 _ 行きましょうよ、ビール。
行きましょうよ、ビール。 _ 何か、恥ずかしいんだ。
そうですよねえ。 _ ＜笑い＞ちょっと周りを見てしまった。
＜笑い＞ちょっと周りを見てしまった。 _ うん。
うん。 _ １人でも飲んでればな。
そう＜笑い＞でもそうかもしれない。 _ あれ？
忙しいですか、今。 _ ん？
どうもすいません。 _ 年末＊＊＊また＊＊＊。
年末＊＊＊また＊＊＊。 _ ふーん。
ふーん。 _ 会社んなると手帳配ったりさ、（ああ、そうですね）カレンダー配ったりして。
会社んなると手帳配ったりさ、（ああ、そうですね）カレンダー配ったりして。 _ カレンダー配ったりしますよね。
カレンダー配ったりしますよね。 _ その間に普通の仕事入ってっからさ。
ふーん、何日まで、何日から休むんですか。 _ 汚ねー。
いつから休まれるんですか。 _ ＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。 _ えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。 _ ああ、そうそう。
だから、２８日（２８日）が仕事納めでしょ。 _ うん。
うん。 _ で、２９、３０、３１、１、２、３じゃない。
で、２９、３０、３１、１、２、３じゃない。 _ で、４出るん
で、４出るん _ ４、（ですか）え、４休み？
また。 _ そんなことを言うもんだからさ、（あーらまー）休めんとかって。
ああ、そうですかあ。 _ 休むつもりでもうすっかりおったろ。
９連休ですよねえ。 _ ３１日は休みやって。
ふーん。 _ 嫌みで３１日出てやろうかしら。
嫌みで３１日出てやろうかしら。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ だ、だれも気づいてくれない嫌みだって。
わからん。 _ だれも嫌みだって気づいてくれないとこがいいよな。
だれも嫌みだって気づいてくれないとこがいいよな。 _ どっか行かれるんですか。
どっか行かれるんですか。 _ うーん、そうねえ。
まあでもそんなもんですよね、働いてるときは。 _ うん。
年賀状ですか。 _ 年賀状で住所をいん、印刷を１個１個かけて。
何ですか、それ。 _ プリントゴッコ。
プリントゴッコ。 _ あ、ほんとに。
嘘？ _ ほんと。
ほんと。 _ ＜笑い＞すごいなあ。
＜笑い＞すごいなあ。 _ はんこ、（ああほんと）スタンプで。
はんこ、（ああほんと）スタンプで。 _ スタンプで？
スタンプで？ _ はい。
はい。 _ ふーん、スタンプ。
Ｅメールにしとくの。 _ うん、たぶん。
ほおー、そうだね。 _ 友だちもまあ、うん。
友だちもまあ、うん。 _ うちの会社は何か、ん？
うん。 _ 来ちゃったらまあ出さなきゃいけないし。
そうですね。 _ まあ、出すことはないかな。
まあ、出すことはないかな。 _ うーん。
うーん。 _ もう何か年賀状もうやめたって気がする。
もう何か年賀状もうやめたって気がする。 _ 何枚書くんですか。
何枚書くんですか。 _ 何枚。
６０枚かな。 _ ５０枚。
５０枚。 _ ５、６０枚。
５、６０枚。 _ ５、６０枚。
５、６０枚。 _ 前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。 _ 削って。
削って。 _ ＜笑い＞削ってって。
＜笑い＞削ってって。 _ そっか。
そっか。 _ 学校の同級生とかさ、（うん）書いたけど、最近、学校の同級生はみーんなメール持ってるからさ。
学校の同級生とかさ、（うん）書いたけど、最近、学校の同級生はみーんなメール持ってるからさ。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ みんなピッピッて書いて、（ああ、そうですね）ビヨーンって出して。
いいですよ。 _ そのうち写真でもつけちゃう。
そのうち写真でもつけちゃう。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ ＜笑い＞あ、ら、もうこんで、うん？
いつまで？ _ えーとね、小学校と一緒だから、７まで。
いかにも楽しそうだもんな。 _ うん。
でもほんとに長いんでしょ、M005さんは。 _ うーん、そうね、こうして早くから起きてるから。
でも本当に、会社にいる時間も長いでしょう？ _ うん、まあそりゃそうだけど。
ああ、忙しいければ。 _ パッと行ってもう（そうですね）何が何だかわからんうちに、１時過ぎてる。
そうですよねえ。 _ ６分の１そこで消費してるわけだからなあ。
すごい１時間、早いそれは。 _ ＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。 _ 長いですよねえ。
長いですよねえ。 _ ３時間。
今日みたいに（え）休日出勤すると。 _ あー、休日出勤するとなあ。
あー、休日出勤するとなあ。 _ ますます。
ますます。 _ 長いなあ、それ真ん中だもんな。
ああ。 _ 今帰って。
商工会議所の人もみえるんですか、仕事のときは。 _ うん、そうそう、今日は来てたね、課長さんも。
いやいや。 _ いやいや。＜笑い＞
いやいや。＜笑い＞ _ いえいえ＊＊＊。
いえいえ＊＊＊。 _ 明日はもう、ゆっくりと。
＜笑い＞元気ですか、ワンチャンは。 _ え、んー、そうね、今日も。
＜笑い＞へえー。 _ 朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。 _ ＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。 _ うーん、ほやね。
うん。 _ あんなもうおっきかったらやだろな。
犬が？ _ ＜笑い＞いやいやいや。
うん。 _ でも冬は寒いからないんですよね。
うん。 _ みんな放してて。
何？ _ なーんか、すごいねえ、犬なのに、この人がねとか言う。
でも、この人って言わないですよねえ。 _ いや、俺は言わないな。
いや、俺は言わないな。 _ ねえ。
ねえ。 _ うん、一応。
そうですよね、自分の子どもでもこの人って言うのちょっとって思うのに、明らかに人じゃないのに。 _ この犬【ケン】がとか＊＊＊。
この犬【ケン】がとか＊＊＊。 _ この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞ _ ハリー・ポッター、観た？
あ、読ん、最近読んだですよね。 _ うーん。
うーん。 _ どう思います、あれ。
僕は好きだったけど。 _ あ、そうですか。
ほおー。 _ ２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。
２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。 _ ふーん。
ふーん。 _ 映画も観ました？
映画も観ました？ _ 映画観てない。
ああ、そうなんですか。 _ 急に何か、なん、やっぱり飛ばしてるじゃない、あんだけの内容あったから。
うん。 _ ふーん。
だからやっぱあの、なん、やっぱりちょっとわかりにくいよね、ク、クィディッチとかさ。 _ そう、そうですよね。
あ、あれ、女の子ですね。 _ ＊＊＊ね。
ああ、あの校長の先生。 _ それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。 _ マクゴ、マクゴナガル。
マクゴ、マクゴナガル。 _ ナガル。
ああ、はいはい、ド、ドラコ・マルフォイ。 _ ドラコ・マルフォイとかさ。
やっと覚えたけどね、大体は。 _ そう。
うん。 _ でもあんなめちゃめちゃ人気が出るほど、結構（そう）昔からあるような（ああ）タイプの話（かなあ）かなあと思ったんですけど。
でもあんなめちゃめちゃ人気が出るほど、結構（そう）昔からあるような（ああ）タイプの話（かなあ）かなあと思ったんですけど。 _ 確かに。
確かに。 _ 今だからはやるのかしら。
今だからはやるのかしら。 _ うーん、でも何かちょっと。
うん、そうそう、最初おもしろくないですね。 _ 最初１０分ぐらい、うーん、入って、お風呂入ってこう読んでたらさ、何か読ま、やま、やまなくなっちゃってさ。
うん。 _ えっと思ってずーっと読んでて、夜中２時ごろ寝て、（＜笑い＞）でいつもの５時に起きちゃったから、で５時からまた（また途中から）＜笑い＞読み、読み始めて。
えっと思ってずーっと読んでて、夜中２時ごろ寝て、（＜笑い＞）でいつもの５時に起きちゃったから、で５時からまた（また途中から）＜笑い＞読み、読み始めて。 _ へえー。
へえー。 _ で次の朝のもう６時に９時には読み終わったから。
で次の朝のもう６時に９時には読み終わったから。 _ ほんとに。
ほんとに。 _ 結構早いの、読むの。
すごい太い本ですもんね、（うん）あれ。 _ もう読んだのとか言われたもん。
あれって何話まであるんだろ。 _ 今は何か英文ので４冊出てて。
今は何か英文ので４冊出てて。 _ うん、４冊もあるんだ。
うん、４冊もあるんだ。 _ で、うん、それで４冊出てる。
で、うん、それで４冊出てる。 _ だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞ _ そうですね、うん。
そこまで読む気はならんけど。 _ でも、その脇役のまで出てますよね。
でも、その脇役のまで出てますよね。 _ うんうん。
うんうん。 _ 何とか編とかいって。
何とか編とかいって。 _ うんうん、そうそう。
何かあれ、訳した人も何かほんとに小さな本の出版社だって知ってる？ _ ああ、そうなんですってねえ。
そうみたいですね。 _ 観にいこうかなと思ってんだ。
もう終わっちゃいますかね。 _ え、もう終わっちゃうかなあ。
え、もう終わっちゃうかなあ。 _ まだやってますよねえ。
そうですよね。 _ うん。
うん。 _ あんまり映画観たって聞かないね。
あんまり映画観たって聞かないね。 _ だれ？
だれ？ _ あなた。
あなた。 _ あたしですか。
あたしですか。 _ そう。
そう。 _ 最後に観たの、何だろう。
あ、＊＊＊。 _ そんな仕事されたんですか。
そんな仕事されたんですか。 _ なー、失礼な。
なー、失礼な。 _ 木に登って。
木に登って。 _ 木に登って、あー、木には登らなかったけど。
どこで、ですか。 _ 商工会議所の近く。
日東地ビルの中ですか。 _ ああ、そうそうそうそうそう。
ああー、そう、そうですか。 _ うん、あの辺はね。
あー。 _ というのは今日何か御園座で、（何やってんですかねえ）芝居があるらしくて、で、まあ、も朝丘雪路特別共演とかいう名前の＊＊＊（ふうーん）さ、６時、ん、８時半に着いたんだけど、確か御園座の前ずーっと＊＊＊。
というのは今日何か御園座で、（何やってんですかねえ）芝居があるらしくて、で、まあ、も朝丘雪路特別共演とかいう名前の＊＊＊（ふうーん）さ、６時、ん、８時半に着いたんだけど、確か御園座の前ずーっと＊＊＊。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ おばちゃんたちかき分けて、今日、商工会議所まで行ったの。
おばちゃんたちかき分けて、今日、商工会議所まで行ったの。 _ ＜笑い＞かき分けて。
＜笑い＞かき分けて。 _ かき分けた、かき分けた。
かき分けた、かき分けた。 _ どこもおばちゃんが多いですよね。
＜笑い＞ちょっとあの＊ひとたち＊おばちゃん。 _ もうちょっと上ですかね。
もうちょっと上ですかね。 _ うん、もーうちょっと、だいぶ上じゃない。
すごいですよね。 _ こんな＊＊＊大丈夫か。
あれ、でも券を持ってる人たちなんでしょう？ _ うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。 _ なんで並ぶんでしょうね。
まあでも元気やね、あの人たちはね。 _ そうですね。
そうそう。 _ あたしもね、早くああいうふうになりたいんです。
あたしもね、早くああいうふうになりたいんです。 _ そうなの。
そうなの。 _ ＜笑い＞理想は。
＜笑い＞理想は。 _ 理想。
うん、なるほどねえ。 _ 何かデパートの物産展とか、（うん）１人で回ってー、（うん）盆踊りのときはやぐらの上で踊ってー。
社交ダンスクラブに入って。 _ うん、そんなしゃれたもんじゃなくて、もっと、地味ーな。
ああ、そうですか、へえー。 _ 前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ で、ちょっと前、その人が何か、あのー、ハーモニカやってたの。
で、ちょっと前、その人が何か、あのー、ハーモニカやってたの。 _ ええ。
ええ。 _ ハーモニカでこう、いろんな曲吹いてたんだけど、（ふーん）最近、奥さんが渋々始めてたらしいんだよね。
ハーモニカでこう、いろんな曲吹いてたんだけど、（ふーん）最近、奥さんが渋々始めてたらしいんだよね。 _ 社交ダンス？
社交ダンス？ _ そうそう。
お住まいはどこなん、どちらなんですか。 _ 中川とか言ってた。
中川とか言ってた。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから毎日来てた。
ふーん。 _ で、電話かけたらさ、あーもう行ってないんだわ。
ダンスがあるからですか。 _ ダンスがあるから。
へえー、いいですね。 _ 土日はもう、ダン、ダンス教室の、なに、ダンス大会っていう。
おかしい。 _ れ、練習んときは一緒にやってるらしいけど、そういう土日はやらしい。
大会は別の。 _ 大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。 _ あ、そうですか。
土日もさ、だから、うん、泊まりがけで行くんだって、みんなで。 _ へえー、楽しそうですねえ。
へえー、楽しそうですねえ。 _ でも、奥さんが行くと行かんらしい。
ふーん。 _ おもしろいおじさんだよ。
名前だけ。 _ あの人の同級生＊＊＊。
あの人の同級生＊＊＊。 _ あ、そうですか。
ＮＴＴにいて。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ おもしろい人でさ。
へえー。 _ 僕も１個買った。
僕も１個買った。 _ ああ、そうか。
ああ、そうか。 _ ＜笑い＞草刈り機。
＜笑い＞草刈り機。 _ それ、売るんですか、それは。
それ、売るんですか、それは。 _ や、３０００円で。
＊＊＊それから、あれ、耕うん機もね、持ってるしね。 _ ふーん。
自分のとこの畑。 _ 持って＊＊＊。
あっ。 _ ん、何？
ん、何？ _ スイッチ入ってない。
壊れ＊＊＊。 _ 大丈夫。
ああ、会議用のやつね。 _ うん。
うん。 _ マイクじゃなくて。
うん。 _ のどかわいたな。
もうちょっと。 _ もうちょっと。
もうちょっと。 _ もうちょっと。
ひっくり返ってない、ひっくり返ると何分なの？ _ ３０分。
３０分。 _ ３０分。
３０分。 _ ６０分テープなんです。
６０分テープなんです。 _ そうかあ。
７０。 _ ７０のおじさんだ。
ふーん。 _ そしたら、ジャガイモ作ったら、イノシシが、あ、サツマイモか、サツマイモ作ったらイノシシが全部食べちゃったからやめた。
そしたら、ジャガイモ作ったら、イノシシが、あ、サツマイモか、サツマイモ作ったらイノシシが全部食べちゃったからやめた。 _ イノシシが出てくるところがすごいですね。
イノシシが出てくるところがすごいですね。 _ で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。 _ ＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。 _ 笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。 _ そうですよね。
で、で、最後は今、サツキがうまってる。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、サツキが終わってそれを売ってくれるんだけどさ、（うん）ちっちゃい。
サツキって、花。 _ サツキ。
えーっと、５月ごろかなあ。 _ そうですよねえ。
そうですよねえ。 _ ５月ごろ。
５月ごろ。 _ そうですよね。
いや、違う違う違う。 _ びっくりした。
びっくりした。 _ 違う違う違う。
花にしたんですか。 _ 花、花にしたらしい。
花、花にしたらしい。 _ ふーん。
＜笑い＞あとあれ。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ この前、その人の家のすぐ目の前に、ログハウスができた。
この前、その人の家のすぐ目の前に、ログハウスができた。 _ ふーん。
ふーん。 _ すっごいログハウスでさ。
へえー。 _ 丸のまま使ってある。
丸のまま使ってある。 _ どこにですか。
どこにですか。 _ その、か、壁。
へえー＊＊＊。 _ 見たらびっくりだよ、ほんとに。
へえー、いいですね。 _ その人も何か、四日市に家があって、で、まあそっちの家は何か娘、息子夫婦に譲って、私たちはこっちへ来る。
そうですよねえ。 _ と、とにかく、え、リビングといわれるところが、そこが８畳でしょう、たぶん２０畳ぐらい。
すごーい。 _ で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。
で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。 _ 和室もあるんですか。
和室もあるんですか。 _ うん、一角、そこは、うん、和室で。
２人。 _ ぜーたくな。
ぜーたくな。 _ ぜ、身な、身の回りのもんだけ持ってくるっていうんだよ、（てことは）何持ってくるんだろうと思う。
そうですか。 _ え？
M005さんも自分で作られたんですよね。 _ 何を？
何を？ _ おうち。
おうち。 _ まさか。
まさか。 _ 何かいろいろやってみえましたよね。
何かいろいろやってみえましたよね。 _ うん。
うん。 _ まあ、６畳２、玄関上がって右、６畳６畳の（うん）二間あって、（うん）真ん中にだい、台所があって、左にまた６畳６畳の部屋だっていう（おっきいですね）それだけの家だったけど。
うん。 _ 畳を出して、それで右っかわの６畳の部屋はフローリングにした。
畳を出して、それで右っかわの６畳の部屋はフローリングにした。 _ それを自分でやられたんですか。
それを自分でやられたんですか。 _ そうそう。
すごいですね。 _ 取ってから、あのあれ、壁、土壁だったんで、こう、さわると落ちるよってったから、（はい）ポロポロと。
へえー。 _ で、それが、壁が終わったところで今度床に入って、床を今度フローリングを。
１年。 _ １年。
１年。 _ あ、でも、左っかわの部屋は、半年ぐらいで終わったけどね。
毎日のように。 _ 毎日ってかどに、土日だけど。
毎日ってかどに、土日だけど。 _ へえー。
へえー。 _ ２日間だけど。
ふーん。 _ で、僕のやったとことがあまりにもぴっちりすぎて。
で、僕のやったとことがあまりにもぴっちりすぎて。 _ うん。
うん。 _ あ、手伝ってもらったの、最初。
そうすると、どうなるんです。 _ そしたら、どうなる。
あー、なるほど。 _ ＜笑い＞うぐいすの板状態。
ああ、じゃ、かえってよかったんですか。 _ ＜笑い＞かえってよかったの。
＜笑い＞かえってよかったの。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ 見ながらさ、へったくそだなあと思いながらいたけど、でもその人がやったところは、（いいよ、いいよ、よかった、よかった）あ、歩くと、そこんとこベコベコいくかも。
見ながらさ、へったくそだなあと思いながらいたけど、でもその人がやったところは、（いいよ、いいよ、よかった、よかった）あ、歩くと、そこんとこベコベコいくかも。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ 僕んところは大丈夫。
僕んところは大丈夫。 _ 大丈夫。
大丈夫。 _ 余裕があるから。
へえー。 _ でもやってみないとそんなことわかんないよね。
でもやってみないとそんなことわかんないよね。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。
でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。 _ そういう知識があって始めたんですか。
そういう知識があって始めたんですか。 _ 何にもない、何にも。
うんうん。 _ その仲間の人たちにこっち住むんですって言ったら、その中の１人が頭取って、銀行に勤めてんだけど、その人が、ひ、昼間来たひ、ひまに任せてさ、手伝ってくれた。
その仲間の人たちにこっち住むんですって言ったら、その中の１人が頭取って、銀行に勤めてんだけど、その人が、ひ、昼間来たひ、ひまに任せてさ、手伝ってくれた。 _ へえー、そうですか。
最初、５枚、５枚ぐらいやってくれたかな。 _ へえー。
へえー。 _ ＊＊＊て、その床板もね、あれだったんだよ、お酒１本で手に入れちゃった。
＊＊＊て、その床板もね、あれだったんだよ、お酒１本で手に入れちゃった。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ ほんと。
何か、ほんとに手作りの家ですね。 _ そうそう。
ふーん。 _ 床材が。
そうなんですか、ふーん。 _ あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。
あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。 _ そうなんですか。
それよく育つけど、木がや、やらかい。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ 加工もしやすいけどね。
うん。 _ で、それを話したらさ、じゃあちょっと知り合いのところへ電話してみるとかって電話してくれてさ。
で、それを話したらさ、じゃあちょっと知り合いのところへ電話してみるとかって電話してくれてさ。 _ へえー。
へえー。 _ そしたら、そのー、知りあいのとこっていうのは、まあ銀行の取引先だったらしいんだけど、（うん）あの、もう、木材屋さんだったんだけど、やめて、外壁の、あ、ぱっとさいでりあって知ってる？
そしたら、そのー、知りあいのとこっていうのは、まあ銀行の取引先だったらしいんだけど、（うん）あの、もう、木材屋さんだったんだけど、やめて、外壁の、あ、ぱっとさいでりあって知ってる？ _ うん、知ってますよ。
ああいう仕事に変わっちゃったんだって。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、材木はあるけど、もうつか、使わないっていうから、（へえー）お願いしてよかった。
で、材木はあるけど、もうつか、使わないっていうから、（へえー）お願いしてよかった。 _ どういうふうに？
どういうふうに？ _ だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。 _ ああー。
ああー。 _ ほこりだらけのとこをさあ、＜笑い＞（＜笑い＞）＊＊＊ほうき持ってザーッと＊＊＊して、あ、あったあったとか言って。
そうですねえ。 _ トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。 _ ＜笑い＞すごーい、ふーん。
＜笑い＞すごーい、ふーん。 _ ようやってたなあ。
よかったですね。 _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ 苦労したとけど。
苦労したとけど。 _ 苦労した＊＊＊。
苦労した＊＊＊。 _ ふーん。
もう６年になるんですか。 _ ６年だよ。
ああ、準備期間？ _ 準備期間。
準備期間。 _ ６年かあ。
今は？ _ ん？
畑もあるしね。 _ あ、そうですね。
今は周りの木を切ったりね、そういうことやってるけど。 _ へえー。
へえー。 _ だいぶ慣れてきた。
ふーん。 _ ぐねぐねぐねぐねって行って。
ぐねぐねぐねぐねって行って。 _ おーおーおー。
おーおーおー。 _ ちゃんと切る方法があるんだけど。
うーん、あ、そう、そうみたいですね。 _ ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。 _ へえー。
へえー。 _ そんなことも知らないもんだから、最初ぐねぐねぐねぐねって、M005さん何しとるんだって。
へえー。 _ よく覚えたな、大工仕事は、ほんとに。
よく覚えたな、大工仕事は、ほんとに。 _ ふーん、いいですねえ。
ふーん、いいですねえ。 _ そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。 _ へえー。
へえー。 _ か、はびだかなん、かび、かびを落としたり。
え、屋根も、やったんですか。 _ うん、屋根もだからもう、なんちゅの。
こういうやつじゃなくてね。 _ こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。 _ はい。
はい。 _ あれだったから、あれがもう上の塗料全部落ちてたから。
あれは掛かったな、３か月掛かったもんなあ。 _ あ、その別荘は住んでなかった。
あ、その別荘は住んでなかった。 _ 住んでなかった。
使ってなくて。 _ 何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。 _ そうですか。
へえー、（びっくりだって）抜けたんですか。 _ 抜けた。
抜けた。 _ へえー。
へえー。 _ びっくりしたなあ。
漫画見てるみたい。 _ 漫画見てるみたいだよ。
漫画見てるみたいだよ。 _ へえー。
へえー。 _ だから屋根もその３か月ぐらい。
ペンキも自分で。 _ 塗った、塗った。
塗った、塗った。 _ ふうーん。
オレンジ色。 _ で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
で、横の外壁もちょっと塗ったしね。 _ うん。
うん。 _ あれも大変だったなあ。
あれも大変だったなあ。 _ あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。 _ あ、それは終わってから。
あ、それは終わってから。 _ あ、終わってから。
あ、終わってから。 _ うん、住み始めてからだから。
ふーん。 _ ＊＊＊さすがにトイレも変えようと思ったけど、トイレはもうやめたね、さすがに。
＊＊＊さすがにトイレも変えようと思ったけど、トイレはもうやめたね、さすがに。 _ 自分では。
自分では。 _ ＜笑い＞あれはやってもらわんと。
うん。 _ 流し台も、もうおんぼろの古いやつだったから、（うん）ええっとね、何ちゅうの、リサイクルセンターみたいなところへ。
流し台も、もうおんぼろの古いやつだったから、（うん）ええっとね、何ちゅうの、リサイクルセンターみたいなところへ。 _ へえー、あるんですか。
えー。 _ ＜笑い＞買ってさ、持ってきてもらって。
＜笑い＞買ってさ、持ってきてもらって。 _ へえー。
へえー。 _ で、すえつけようと思ったらさ、重たいんだ、これが。
谷の向こうも知り合いなんですか。 _ そう、うん、知り合いなんだけど、そこの、そこはね、高校の先生たちが借りてるのよね。
へえー。 _ その、何ちゅうの、みんなで、こう、集まれる場所を作るとかいって。
気よく。 _ ＜笑い＞気よく。
＜笑い＞へえー、そう。 _ あれ、あれがなかったら置けなかったなあ。
ふうーん。 _ めちゃめちゃ運がよかったな、あれも。
大変なことやったね。 _ いいですね。
そうですよねえ。 _ でも家には、でも温水器はないよ。
でも家には、でも温水器はないよ。 _ あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。 _ 水しか出ない。
水しか出ない。 _ じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。 _ そう。
冬はねえ。 _ 水冷たいよねえ。
水冷たいよねえ。 _ ねえ。
ねえ。 _ でも井戸だから、（あ、そっか）そんなにめちゃくちゃ冷たくないんだけど、（あー）やっぱり冷たいよね。
ふーん。 _ で、それ＊かん＊じゃうと何かあれになっちゃうんだって。
でも、あたし、う、生まれた家は、まきでたいてましたよ。 _ 嘘？
嘘？ _ ２５年前ぐらいまで。
２５年前ぐらいまで。 _ すごいなあ。
すごいなあ。 _ お母さんが泣きながらやってた。
なご、名古屋市、名古屋市内じゃなかった？ _ 名古屋市ですよ。
えっ、嘘？ _ ほんとに。
土間？ _ 土間があって、ご飯もそうまきで焚いてた。
ふーん、土間。 _ 何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。 _ ああ、そうそう、燃えるよね。
ああ、そうそう、燃えるよね。 _ あればっかり燃やしてた。
ふーん。 _ 落花生の木っていうのがあって。
落花生の木っていうのがあって。 _ ふーん。
ふーん。 _ 信用してないでしょ。
信用してないでしょ。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞うん、実は土ん中にできる。
＜笑い＞うん、実は土ん中にできる。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ これはほんとだよ。
これはほんとだよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ 落花生は土ん中にできる。
落花生は土ん中にできる。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから落花生のあの豆は根っこなんだよね。
だから落花生のあの豆は根っこなんだよね。 _ あのまま出てくるんですか。
うん、殻がついたままピヨンって。 _ ふーん、あ、そうなんだ。
作ってます？ _ 作って、うん、ちょっと前まで作ったけど。
こないだ何か岐阜の家の子に、（うん）の、岐阜の子の家に遊びにいったら、（うん）お父さんが作ってるっていうの出してもらって。 _ あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？ _ ゆでて。
ゆでて。 _ おいしいでしょ、あれ。
おいしいでしょ、あれ。 _ おいしいですね。
あれ、僕も好きだ。 _ うん。
うん、あんまり食べない。 _ え？
え？ _ あんまり食べないですけど、落花生の。
あんまり食べないですけど、落花生の。 _ うん、そうねえ。
うん。 _ ビールと飲むときは、ビール飲むときは食べるけど。
うん。 _ あれだけではなあ、ちょっとなあ。
今何作ってるんですか。 _ 今？
へえー。 _ レタスがあって、その横にジャガイモが２列あって、ゴボウ。
レタスがあって、その横にジャガイモが２列あって、ゴボウ。 _ ゴボウ。
ゴボウ。 _ ゴボウ。
チンゲンサイも普通にできるものなんですか。 _ 普通って？
普通って？ _ 普通ってそのー。
普通ってそのー。 _ できるよ。
普通って言ったらあれだけど。 _ あれはねえ、今の方ができやすい。
あれはねえ、今の方ができやすい。 _ ふーん。
ふーん。 _ 虫食わないから。
虫食わないから。 _ そうなんですか。
そうなんですか。 _ 夏だと、虫食っちゃうから、（ふーん）大きく育たないよね。
あー。 _ ただ夏ごろもできるんだけど、伸びるのが早くて、硬いっていうかね。
で、夏はもう、食べ時期を過ぎるとものすごく硬くなっちゃうから。 _ ふーん。
ふーん。 _ なかなかうまくいかないわね。
だってうち、そんな料理はでま、出ませんもん。 _ だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。 _ そうですね。
そうですね。 _ 何＊＊＊てんの、いったい、君のところは。
何＊＊＊てんの、いったい、君のところは。 _ だから昔風の。
だから昔風の。 _ え、何で。
おひたし。 _ あれ、チンゲンサイの話ですよね。
あれ、チンゲンサイの話ですよね。 _ チンゲンサイ。
うん。 _ チンゲンサイ、ああ、チンゲンサイもおひたしにして食べたよ。
あれでは。 _ わからん。
だって、ニンニク使わない。 _ え、ニンニク使わないの？
ニンニク使う料理なんか出たことがない。 _ 嫌いなの？
嫌いなの？ _ そんなことない。
そんなことない。 _ え。
え。 _ 食文化になかった。
人参。 _ 人参。
わからない。 _ ＜笑い＞僕の頭ん中では向こうっかわに、向こうっかわにサトイモが、（ふーん）まだ地に埋まってるっているか、（ふーん）サトイモでしょ。
へえー。 _ どっちか、うん、ブロッコリー。
どっちか、うん、ブロッコリー。 _ どういう字書くんですか。
どういう字書くんですか。 _ ブロッコリー。
いい名前ですね。 _ そこへ来て、その後ろが、今タマネギが植わってる。
ふーん。 _ 冬の間にこう、じわりじわりと大きくなってくから、あれは。
冬の間にこう、じわりじわりと大きくなってくから、あれは。 _ ふーん。
締めて。 _ 締めて、あー、確かになあ。
そうですね。 _ だれがえさやる。
だれがえさやる。 _ え、犬と一緒。
いや、犬はもう連れてくの。 _ ああ、そっか。
ああ、そっか。 _ 犬はもう、一緒に連れてくからさ、いいんだけど。
そうですね。 _ かごに入れて、で、コッコッコッコッコッコッコッと。
かごに入れて、で、コッコッコッコッコッコッコッと。 _ 目覚まし代わりに。
目覚まし代わりに。 _ ＊おもいだした＊。
うん？ _ 今、おんなじ会社にみえます？
今、おんなじ会社にみえます？ _ そうそう、今、Ｅの方に。
そうそう、今、Ｅの方に。 _ ああ、そうですか。
あの誰だっけ、＊＊＊情報サロン室。 _ ふーん。
ふーん。 _ ＊＊＊てる。
私が入社したころは、営業部にみえて。 _ で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。 _ ああ、そうです。
ああ、そうです。 _ うん。
来るかって。 _ 一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。 _ そうですか。
そうですか。 _ 帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。
帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。 _ Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
Ｈ部長ってもう辞められたんですか。 _ ん？
ん？ _ 辞められたんですよね。
あ、昔の第４？ _ あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。 _ はいはい、うん。
はいはい、うん。 _ あの方がええっと、Ｊさんが定年。
あの方がええっと、Ｊさんが定年。 _ あ、そうでしたねえ。
あ、Ｌ、そうそう。 _ Ｌ君と結婚して。
Ｌ君と結婚して。 _ Ｌ君だ。
Ｙ。 _ ＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。 _ もう１人知らない。
もう１人知らない。 _ あの、だれだっけ。
Ｍさん。 _ Ｍさんって＊＊＊け、昔。
Ｍさんって＊＊＊け、昔。 _ 色の白い。
色の白い。 _ ＊＊＊。
たぶん、ＫＹちゃんと同期の。 _ ああ、そうなんだ、あの２人。
楽しそうですか。 _ うーん、でもないかな。
ＰＱちゃん。 _ 河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。 _ うーん。
でも全員、全部、お、年べ、バラバラですよ、みんな。 _ うん？
そうだったっけ？ _ うん。
うん。 _ ああー。
＜笑い＞ネットウエアで、アスペンで、（あー）アスペンを入れてどうのこうのって。 _ そうかそうか、そんなこともしとったっけな。
今ですか。 _ うん。
まだ。 _ まだ。
あと８分。 _ あと８分？
あと８分？ _ あれ、違う。
な。 _ あっ、違う違う。
あ、でももうすぐ終わる。 _ ふうーん。
何がですか。 _ この目的は何なんでしょう。
この目的は何なんでしょう。 _ こ、これですか。
こ、これですか。 _ うん。
うん。 _ これから起こして。
これから起こして。 _ 起こすわけ？
起こすわけ？ _ テープ起こしして。＜笑い＞
オッケー、オッケー。 _ これさ、もうこの辺で大丈夫なの？
これさ、もうこの辺で大丈夫なの？ _ うん、たぶん平気だと思う。
大丈夫か。 _ こんな感じで。
最近、超寒くない？ _ 寒い。
寒い。 _ ねー、超初歩的な会話になるね。
＜笑い＞なんかかしこまっちゃうよね。 _ ほんとだよ。
ほんとだよ。 _ なんで？
あっ、そー、何色買った？ _ あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。 _ それ、私も欲しいんだよねー。
それ、私も欲しいんだよねー。 _ そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。 _ 下に付いてんだ？
下に付いてんだ？ _ うん、そう、一番下に付いてて。
うん、そう、一番下に付いてて。 _ えー、かわいい。
えー、かわいい。 _ そうそう、別にトレンチコート、じゃなくて、うん、短めなんだけど。
これは？ _ これはね、高２んときのなんだ。
これはね、高２んときのなんだ。 _ へえー、そうっかそうか。
そう、何気にさー、そう。 _ うんうん、使える使える。
うんうん、使える使える。 _ 去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。 _ あっ、そう。
あっ、そう。 _ うん、（うーん）制服の上にパーカー着てさ。
うん、（うーん）制服の上にパーカー着てさ。 _ あっ、そっかそっか。
そうそうそう。 _ いいなー。
いいなー。 _ 頑張った。
うん、使える使える。 _ うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。 _ あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。 _ うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。 _ うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。 _ そうなんだよー。
そうなんだよー。 _ なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。 _ そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。 _ そうそうそうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそうそうそう。 _ ＊それだなー＊。
＊それだなー＊。 _ 私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ そうそう、カーキのジャケット、結構厚いんだー。
そうそう、カーキのジャケット、結構厚いんだー。 _ あー、いいなー。
あー、いいなー。 _ だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。 _ あっ、微妙、うーん。
うーん、どうしよう、超迷う。 _ ねー、コート高いんだもんー。
しかもさ、あれ、お取り置きしたら名前を書くとかさ、（うん、うん）５００円からでいいですとかならいいけどさ、（うんー）２０００円になったの、あそこ。 _ あー、そうなんだ。
あー、そうなんだ。 _ うん、で、ちょっと（えー）。
あっ、そうだよね。 _ あーって。
つらーい。 _ そう。
そう。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ 明日取りに行くんだわー、だから。
明日取りに行くんだわー、だから。 _ あー、そう。
あっマジで？ _ やーばい、欲しいとか思って。
やーばい、欲しいとか思って。 _ ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。 _ そうそうそうそう、欲しいよね。
そうそうそうそう、欲しいよね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ だからさー。
だからさー。 _ 金がねえー。
ほんとトレンチコートも欲しいけどさー、（うーん）うす、薄いじゃん、あれって。 _ 薄い、薄いー。
そう、薄いからさー、（うん）ちょっと微妙かなっていう気が。 _ 微妙だよー。
微妙だよー。 _ ほんとにお金なーい。
いや別に１回行くぐらいさー、（平気だよねー？）それを見てー、（うん）大丈夫だったらー、やればいいしー。 _ そうだよねー。
いいよいいよ。 _ １時２０分になんか、（うん）そこに行かなきゃでさー。
微妙。いいよ。 _ そ、じゃあ、よろしく。
オッケー、オッケー。 _ そう。
オッケー。 _ うん。
うん。 _ あーそうだよー。
あーそうだよー。 _ どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。 _ やっばーい。
でも、なんかもう、初めから聞いてない、聞く気ないからさー。 _ そうそうそう。
前期のがほうがやる気なかったよね。 _ なーかったよ、全然。
なーかったよ、全然。 _ なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。 _ なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。 _ なってなかったよねー。
すーごい、なんか最近ちゃんとしだしたからさ、そんな急に。 _ やばいと思ったんじゃん。
切り替えられないよねー、うちら的にも。 _ テストアスペクトだよ。
今週は４だね。 _ ４か。
４か。 _ きつい。
きつい。 _ 私も週４だよ、毎週。
私も週４だよ、毎週。 _ つらくない？
つらくない？ _ つらーい。
うんとさー、週３で、（うん）月火木って、あのさー、ウエイトレスのバイトがー、（月、火、木？うんうんうん）うん、がー、５時から１１時まででー。 _ 全部？
全部？ _ うん。
そう、まあ楽っちゃ楽だけど、（うん）楽に、もできるけどー、（うん）一応気を遣ってる。 _ あー、そうだよね。
でさ、パンさ、普通に、ただでもらえるからさ。 _ マジで？
マジで？ _ 普通にパン屋で買う気がしない。
しかもパン屋のパンの方がおいしくない？ _ うんうんうん。
ない、ない。 _ あっ、持ってくる、明日、あっ、いいや、木曜、木、金ってさー、（うん、バイト？）うん。
うそー？ _ うん、来たときに。
うん、来たときに。 _ へー。
学校来るよ。 _ 学校ある？
学校ある？ _ うん、来てる来てる。
うん、来てる来てる。 _ えー、じゃ、渡そうかなー。
私、１、２、３、４とある。 _ １、２、３、４。
あっ、うそー、ほんと？ _ うんうん。
なんか１個持ってくんね、じゃ。 _ やったー。
やったー。 _ ね、ほんとに。
ね、ほんとに。 _ 何パンが人気？
何パンが人気？ _ えー、お、なんだろう。
きいたやつ？ _ うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。 _ あー、そかそかそか。
メロンパン、超好き。 _ そう。
だからね結構普通に高い、高いっつーか。 _ 高そうだよ。
高。 _ 普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。 _ あっ、そっかそっか、高いね。
ありえない、ありえない。 _ １００円超えても１００円前半じゃない？
そうそうそう、普通にごついパンとかだよねー。 _ ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。 _ そうー。
ねー、（うん）食べにいきたーい。 _ そう、明日ラケルに行こうかと思って。
そう、明日ラケルに行こうかと思って。 _ ラケルって何？
ラケルって何？ _ うん。
どこにあんの？ _ あ、池袋とか渋谷にあると思う。
うんうんうん。 _ ううん、そっちじゃないや。
サンシャイン。 _ うんとね、＊カラカン＊とかある方。
うんとね、＊カラカン＊とかある方。 _ ＊カラカン＊？
＊カラカン＊？ _ うん。
うん。 _ 東口の？
東口の？ _ そうそうそうそうそうそう。
河合塾の方？ _ あっ、そこまで行かないやー。
あっ、そこまで行かないやー。 _ あー、そっちまで行かない？
あー、そっちまで行かない？ _ うん、そっちの方じゃなくてねー。
うん、そっちの方じゃなくてねー。 _ うーん、ビッグカメラとか？
うーん、ビッグカメラとか？ _ そうそうそうそう。
おいしそうー。 _ うんうん。
うん？ _ カンデラおばさんの、パスタ小屋？
カンデラおばさんの、パスタ小屋？ _ あっ、あるあるあるある。
あっ、あるあるあるある。 _ うん、おいしくない？
うん、おいしくない？ _ おいしいー。
おいしいー。 _ うん、超うまいよね、あそこねー。
うん、超うまいよね、あそこねー。 _ どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。 _ あるよ、サンシャインのそこのあれ、（うそ）通りんところ。
あるあるある。 _ でも私さ、最近さ、原宿でさ、バイトしてからさー、（あー、そうだよねー）いや、あ、あれが行かない。
うん、原宿だもんな、うん。 _ 逆回りってしないじゃない。
逆回りってしないじゃない。 _ しないしないしなーい。
しないしないしなーい。 _ だけどさー、前までさー、池袋だとじゃー、回って、（うんうんうんうん）あと、超池袋へ行ってたけどさー。
え、あ、あそこのミルキーウェイって行ったことあった？ _ ミルキーウェイ？
うん、かわいいかわいい。 _ で、初めてこないだ友達と行ったら。
で、初めてこないだ友達と行ったら。 _ うんうん。
あっ、そうなの？ _ 変な青年。
変な青年。 _ 超不意打ちじゃない？
超不意打ちじゃない？ _ そう、そう。
私さー、松屋でバイトする前、あそこでバイトしようかと思ってー。 _ そう、あそこ、あんまよくない。
見た目かわいいけどねー。 _ ねー、見た目超かわいいよねー。
ねー、見た目超かわいいよねー。 _ 混んでないしね、全然。
そうそうそう。 _ 何気に広いよね？
何気に広いよね？ _ 広い広い広い広ーい。
広い広い広い広ーい。 _ 広いよねー。
広いよねー。 _ 何気にかわいいんだけどー、（うん）中入ってちょっとショックだった。
ストライプ？ _ うん、そうそう。
嫌だー。 _ 超ショックだったよ。
超ショックだったよ。 _ 超ショック。
超ショック。 _ ねー、結構だから、おいしいとこ開拓しようかと思ってさ。
アジキチって何？ _ うん、アジアンキッチン。
うん、アジアンキッチン。 _ あー、（うん）アジアンキッチン超有名じゃない？
あー、言ったね。 _ あれの打ち上げで行って、（うん、うんうん）何人だろ。
うそ。１５人も。 _ すごいすぐなくなったんだけど。
アジアンキッチン、バイト募集してたよね、いつか。 _ マジでー？
行ったことない。 _ うん、あそこ結構、あのさー。
うん、あそこ結構、あのさー。 _ なんか池袋の西口にあるよね。
なんか池袋の西口にあるよね。 _ あっ、西口にもあんの？
あっ、西口にもあんの？ _ あったあった。
あったあった。 _ なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。 _ うん、あるあるある。
うん、あるあるある。 _ ＨＭＶがあるとこ。
あっ、すごい、うん。 _ 個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。 _ 仕切りがあんの？
仕切りがあんの？ _ そうそう、なんかかまくらっぽくなっててー、（えっ、すごーい）そう、そんでなんか、ちゃんとこう、のれんがかかっててー、なんか全然２人っきりになれる、（見えないんだ）そうそうそう。
えっ、何料理があんの、アジアンキッチンって。 _ あっ、アジアじゃない？
え、タイ料理とか？ _ うーん、あっ、なんだろう？
うーん、あっ、なんだろう？ _ 中華とか？
中華とか？ _ うん、そうそうそうそう。
そんなに高くない？ _ ちょい高ぐらいかな。
いいね。 _ うん。
超すごいね。 _ ちゃんとこう。
ちゃんとこう。 _ じゃ行きなよ、明日。
じゃ行きなよ、明日。 _ うそ、明日行けない。
ほんとにどうしよ、明日。 _ へえー。
えー、相手はどこの出身の人、（あっ、あれだよ）どこの、独り暮らし？ _ ううん、違う。
あっ、結構遠いんだね _ 遠くね？
Ａってどこにあるっけ？ _ Ａね、市ヶ谷なんだよね。
Ａね、市ヶ谷なんだよね。 _ 市ヶ谷かー。
微妙に遠いね。 _ 微妙に遠いっちゃ遠いよね。
どうよ、どうよ？ _ ね。
あ、そのダンサー・イン・ザ・ダーク見た？ _ うん、見てない。
ねー、私、あれの楽しさがわからないんだけど。 _ あっ、わかんない。
なんかね、すーごい暗くて。 _ なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。 _ うーん、そうそう、超暗くて。
うーん、そうそう、超暗くて。 _ うん、なん、なんか、ダークっぽい。
うん、なん、なんか、ダークっぽい。 _ そうそう、＊それこそ＊ダークで、（うん＜笑い＞）なーんかねー、なんかでも、なんかだれかが感動、とか言ってたからー、（あー、そうなの？）なんか、（うん）感動なんだーと思って、（うん）うん、親と見てたの、お母さんと一緒に見てて、（あっ、そうなん、うん）そう、で、いつ感動なんだろうねーとか思ってー、（うん）で、いつだろ、いつだろって待ってるうちに、あれ？
マジー？ _ なんかねー、超嫌な。
意味はわかるんだけどー、（うん）へーって、終わり。 _ あーっていう感じ？。
あーっていう感じ？。 _ うん。
うん。 _ あー。
超感動っていってたよ。 _ うん、かなり。
うん、かなり。 _ ね。
ね。 _ 読んだ？
あっ、そう、本読んでると、そうそう、だめっていうよねー。 _ Ｃが、両方、赤と、青の本を読んでて、（うんうんうんうん）なんかすごいはしょりすぎとか言って怒ってた。
長いんだ。 _ うん、（へー）意味がわかんなかった、全然。
へー。いいねー。 _ うん、普通に、うん。
うん、普通に、うん。 _ や、見たーい。
や、見たーい。 _ 行きなよ、一緒に。
行きなよ、一緒に。 _ 行こっかな。
行こっかな。 _ 私なんかサークルで見たしね。
そうそうそう、だってお金を出して見る迫力もないしー、（そうそうそうそう）って言う人なんだー。 _ うん。
そうそうそう、私もそっちの方だからー、えー、あっ、そうだよねーとか思うけど、でも冷静と情熱の間はー。 _ 情熱はー、でも、うん、見ても平気。
見たいなーとか、そうそう、見たいなーと思うんだよね。 _ だってほら、けし、あれじゃん、舞台がイタリアだからさ、（そうそうそうそうそうそうそうそう）そんなに、邦画っぽくないから。
いいなーとか思うんだけど。 _ うん。
うそ、マジで？ _ あれは１０００円だから見たの。
ねー、でもウォーターボーイズさ、超楽しいんでしょ？ _ あ、あれおもしろいね。
あ、あれおもしろいね。 _ ね、あれおもしろいーとかいった。
ね、あれおもしろいーとかいった。 _ でも１人じゃ行けない。
でも１人じゃ行けない。 _ あ、うそ。
あー、どうだった？ _ あ、どうだ、二手に分かれるかも。
何ストーリー？ _ なんか、一応ラブストーリーはラブストーリーなんだけど＜笑い＞、なんか、ふ、なんかふざけてんの、なんかー。
映画見たーい。 _ うん。
超入れて、超おいしかったんやーばい。 _ そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。 _ 超おいしいよ、うん。
超おいしいよ、うん。 _ なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。 _ そ、ギョーザ超おいしいよ。
そ、ギョーザ超おいしいよ。 _ ねえー。
あとおもち。 _ おもちとかさー。
うどんとー、（うん）あとおじや。 _ そうそうそうそう。
そうそう、締め、締め。 _ あーだめだ、もう。
いいねー。 _ うん。
うん。 _ え、どこにあんの？
え、どこにあんの？ _ どこだっけな。
どこだっけな。 _ え、それＢのサークルでしょ？
え、それＢのサークルでしょ？ _ そうそう、Ｂのサークル。
馬場で？ _ うーうん、新宿だったー。
あー、Ｅ？ _ うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。 _ Ｅってさー、よく聞くんだけど、Ｅって何？
わかんない。 _ うん。
うん。 _ Ｅってよく聞くけど。
Ｅってよく聞くけど。 _ 聞くよね。
うんー。 _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ でも実際知らない。
でも実際知らない。 _ 知らない、知らないー。
知らない、知らないー。 _ ね。
ね。 _ 私、だって高校んときの友達も入れちゃったもん、いっぱい、ほかの大学の人いるからからさ、（あー）Ｈ、とか、Ｉとか、連れてきて、入れた。
なんかさー、何に使ってるのかわからないけど減ってくんだけど。 _ そう。
なんか、こう、 _ 絶対あるよ。
絶対あるよ。 _ そんときはさ、楽しいからパッパッと出るじゃん。
しかもさ、おいしいとこだったらまあ納得だけどさ、（うーん）普通にまずかったらさ、完全に痛いよね、普通にー。 _ 痛い、痛い。
痛い、痛い。 _ １０００円分も食ってねーよって感じゃん？
１０００円分も食ってねーよって感じゃん？ _ 本当、思う。
本当、思う。 _ そうなんさー。
やーばいよー。 _ でも週４とかやると結構きついんだよね、バイトが。
でも週４とかやると結構きついんだよね、バイトが。 _ きつい？
きつい？ _ うん。
うん、死ぬ。 _ 生活に。
しかもさ、私、今教習も行ってるじゃーん。 _ そうだよね。
教習に、週４でバイトで学校も行ってる＊めんま＊、しかも、学校。 _ しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？ _ そうそう。
＜笑い＞つらくない？ _ しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。 _ うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？ _ そう、もう帰って寝るだけだしさー。
そう、もう帰って寝るだけだしさー。 _ そうだよね。
あるじゃーん？ _ その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。 _ うーん、そうそうそう。
急に、だからさ、シフトが立てられなくてー、（そうそうそうそうそう）それでバイト終わってからさー、 _ 勉強してー。
勉強してー。 _ そうー。
ねー。死ぬー。 _ ほんと。
ほんと。 _ 超きつー。
超きつー。 _ あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？ _ あっ。
ううん、違う。 _ Ｊなんさー、すごい。
Ｊなんさー、すごい。 _ 厳しいんでしょ？
なんのテスト？ _ 基礎英語。
基礎英語。 _ あっ、だからさっき見てたのかー。
あっ、だからさっき見てたのかー。 _ そう、明日テストなんだけどさー、（マジで？）１１時までバイトだからー、それからだよ。
えー、厳しーい。 _ なんか最近テストんときそんな感じだよ。
やーばーい。 _ 私さー、ＴＯＥＩＣさー、次受けようと思ってて、１月のー。
ほんとだよね、更新したいよ。 _ やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞ _ うん。
あのとき最高に眠くてね、もう適当だったの、ほんとに。 _ 眠かったよねー。
眠かったよねー。 _ うん。
何を？ _ フライトアテンダントだ。
フライトアテンダントだ。 _ あ、し。
あ、し。 _ １５８。
１５８。 _ あっ、身長？
あっ、身長？ _ うん。
うん。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ やっぱりまだ身長制限あるんだね。
やっぱりまだ身長制限あるんだね。 _ やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。 _ あっ、そっかそっかー。
あっ、そっかそっかー。 _ そうー、私、１５４だよ、みたいな。
あっ、そっかそっかー。 _ そう、グランドホステスかな、じゃあ＜笑い＞（ねえー。＜笑い＞）痛いよねー、（うん）身長とかねー、（痛ーい）何気に。
あっ、そうなんだ。 _ うん、だからその、いつ、面接の前、なんか検査の前に、（うん）整体へ行って治してもらったりとか。
うん、だからその、いつ、面接の前、なんか検査の前に、（うん）整体へ行って治してもらったりとか。 _ あっ、そうなんだー。
あっ、そうなんだー。 _ うん。
マジで？ _ ねー、すっごいよ。
ねー、すっごいよ。 _ すごーい
すごーい _ すごい。
すごい。 _ きれいな人だった？
うん、なんか、こうー、ああ、スチュワーデスかなっていう感じ、なんか。 _ あー、そうなんだー。
あー、そうなんだー。 _ うん。
そう、で、なんか英検２級っていうのがびっくりしたんだけど。 _ あっ、そうなの？
あっ、そうなの？ _ うん。
そうー、なんかこう、こう、これはいいなっていうのは結構あるけど、（うんー）１個に絞れない。 _ 絞れない。
辞めたくない人？ _ 辞めたくない。
そうなんだよねー。 _ 子どもがない生活嫌じゃない？
子どもがない生活嫌じゃない？ _ 無理だね。
そうだよねー。 _ うん。
えー超迷うよー。 _ 大変だよねー、結構ねー。
やばいよー。 _ かなりやばいよ。
しかもさ、最近さ、英会話とパソコン、一緒にできるスクールみたいなのが増えてない？ _ あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。 _ なんか、そうそう、両方いるからとかいって、そういうスクール超増えてるよ。
ううん、聞いてない、聞いてない。 _ なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。 _ あ、取れる。
そうそうそう、（すごいねー）に、すればいいしーだから私さ、英語よりもパソコンに力入れたいからいうのは、（うんうんうん）だからーパソコンをしたいんですよねーとか言ったら、そしたらあなたの場合は、英語を忘れないぐらいでー、（＜笑い＞英語忘れないくらいで）うん、なんか、 _ うん、パソコン重視みたいな？
うん、パソコン重視みたいな？ _ そうそう、パソコンをー、（うんうんうん）だから週一ぐらいで英語をやってーとか言われて。
痛い、痛ーい。 _ うん、そうそう。
高いよねー。 _ 行きたいのはやまやまなんだけど。
行きたいのはやまやまなんだけど。 _ 超行きたい。
こ、でか過ぎる。 _ 違う違う違う、なんか、違う。
えー、すごいね。 _ だからそれに超、私、今引かれてて、でも。
来年、アメリカ行けんかよって感じがすんの、私の場合。 _ アメリカ？
いいなー。 _ どうなんだろ。
ほんとだよねー。 _ 早く戦争終わりにしろよって。
怖いよねー、実際。 _ ビン・ラディンを見つけてほしいんだけど。
本当だよー。 _ 嫌だよねー、飛行機とかが落ちたら。
超減ってんでしょ、今、客が。 _ うん。
そ、まあ、ほんとにそんな感じだよね。 _ どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。 _ 怖いよー。
それは使わざるをえないね。 _ そう、そう、ためたやつに手を出してしまってー、（うーん）なくなってしまったんですよー。
うちもお年玉、超少ないよ。 _ うん。
なんかさ、もらえる人さー、５万とか１０万とか言ってない？ _ そう。
私、親はくれないけど、なんかおばあちゃんといとことー。 _ そうそう、おばあちゃんぐらいしかさー、（そうそうそうー）あてがなくなーい？
多い、多い。 _ 少ない？
少ない？ _ 多い、多い。
多い、多い。 _ だよねー。
遠いからさー。 _ 私もべ、うん、すごい遠いってわけじゃないけど、埼玉、とかでさー。
収入源ないよねー。 _ 痛いよねー。
痛いよねー。 _ しかも、でも、私さ、絶対バイターになんだけど。
春休みはいるから遊ぼうね、こっちに。 _ あー、遊ぼうよ。
あー、遊ぼうよ。 _ 一応いるからずっと。
帰んないんだ？ _ うん、あんま帰んない。
別に帰りなさいってことはないんだ。 _ そうそう、ないからー。
あ、遊ぼうよー。 _ うんうん。
終わる、終わるー。 _ ありえないんだけど。
あっ、Ｋ、Ｋは終わるんだよね？ _ そうそうそう。
うん、だからさー、基礎英語もないしー、あれも、Ｋもないしー。 _ あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。 _ うん。
うん。 _ マジで？
うん、しかもー、（うん）なんかさ、あれはさ、レポートとかじゃーん、総合は。 _ あーあれでしょ、＊教科書でしょ＊？
Ｌちゃん。 _ Ｌちゃん。
Ｌちゃん。 _ 何気、かわいい。
何気、かわいい。 _ かわいい。
かわいい。 _ あのちょうネクタイがやばいよね。
あのちょうネクタイがやばいよね。 _ ね。
本当だよー。 _ 普通の人がやったらさ、キモいよね。
普通の人がやったらさ、キモいよね。 _ キモーい。
キモーい。 _ あー、ほんとにお金なーい。
あー、ほんとにお金なーい。 _ やーばいよー。
やーばいよー。 _ なんかねー、それで先週、それでなんか２４日にー、（うん）なんだっけ、１０が、１０時に、なんか、あのー、なんだっけな。
安かった？ _ 安かった。
マジで？ _ うん。
そうそうそうそうそう。 _ あのさ、ミニの、やつ？
あのさ、ミニの、やつ？ _ そうそうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそうそう。 _ え、あれか。
うそー？ _ うん。
えー、すごい。 _ それでも並んだからねー、結構。
それでも並んだからねー、結構。 _ いいなー。
いいなー。 _ そうそうそうそう。
あ、そんなにね、怖くない。 _ あっ、本当に？
あっ、本当に？ _ あっ、怖いや。
うん？ _ ＊宙＊、９０度に落ちるやつ。
私、ああいうのはたぶん無理だなー。 _ 怖ーい。
私こういう、ガーッとか行くやつだったら平気だけどー。 _ でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？ _ そうそう。
そそ、なんかね、あのねー、あっ、あーっていう状態が超いい。 _ うそー。
うそー、マジで？ _ うん。
うそ、い、いつ落ちるんだろうって落ちるんだろうって。 _ そう、わかるわかる。＜笑い＞
そう、わかるわかる。＜笑い＞ _ 落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。 _ あっ、１０秒ぐらい止まってんだ、あそこで？
あ、あれ、超酔う。 _ あれ、なんかさ、なんかもう、抜けそうになんない？
なんかあれ、酔うんだけど、私。 _ うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。 _ ねー、私ももうだめ。
ねー、私ももうだめ。 _ 普通にこう、真っすぐに行ってほしい。
よみうりランドない。 _ ないよね？
＜笑い＞花屋敷、超微妙だよ。 _ あ、微妙なの。
＜笑い＞名前、名前がやっぱ花屋敷だもんね。 _ うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。 _ あ、逆に怖い。
逆に怖いの、＜笑い＞なんか。 _ 壊れそうで怖い？
あっ、レジーナ乗ってない。 _ 乗ってないよねー。
ねー、私もちっちゃいころしか行ってない。 _ あれ怖いの？
乗ってないの？ _ 乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
乗ってないから、すごい怖そうだもーん。 _ あーそう。
ねー？ _ それすごい。
それすごい。 _ そう、乗ったことなーい。
うそー？ _ うん。
うん。 _ なんでー。
なんでー。 _ でも私２回しか乗れなかったけど。
でも私２回しか乗れなかったけど。 _ うそー？
うそー？ _ 混んでて。
混んでて。 _ やっぱ混んでんだねー。
えー、私ディズニーに行きたい。 _ ディズニー、クリスマスに行きなよ。
あ、３時からあんだ。 _ そ、なんかさ、特別なみたいなやつで、３時からのがあるわ、たぶん。
うん？ _ クリスマスのパレードみたいなやつ。
クリスマスのパレードみたいなやつ。 _ ん、見てない、見てない。
ん、見てない、見てない。 _ あのときじゃなかったけ、その前か。
あのときじゃなかったけ、その前か。 _ そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。 _ あ、ハロウィーンか。
あ、ハロウィーンか。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ そっかそっかそっか。
そっかそっかそっか。 _ ハロウィーンときはさ、雨降ってたからねー。
混んでるよー。 _ 混んでるっていうのが微妙なんだよね。
タダ券４枚って超すごくない？ _ えー、私＊＊＊。
えー、私＊＊＊。 _ そう、＊何度もくれて＊、今しかもあのシーズンじゃん、クリスマスシーズンだから（うんうんうん）それで超いいとか思って、あー、じゃあ行けないねとか言って。
あー、そうだよねー。 _ うん。
＊しかも私もなんでだろう＊って思、あっ、そうだ休めばいいやと思ったんだけど、明日基礎英語のテストなんだよ。 _ あ、テストはだめだね。
あ、テストはだめだね。 _ うん。
本当くれなんだけど。 _ そしたら、お土産買わなかったらほんとタダじゃん？
惜しいよね。 _ うん。
え、そんな話してんだね。 _ え、だって半からだよね。
半から半から。 _ すごくない？
（＜笑い＞）ほんとだよ。 _ ほんとに。
ねー、痛いよねー。 _ しかも金曜、まったり、体育終わったらまったりなのにさー、（うんうんうん）体育のあとにバイトだしさー。
つらいつらーい。 _ あっでもF046土曜日もあるからなー。
あっでもF046土曜日もあるからなー。 _ 土曜日、本当痛いんだけどー。
土曜日、本当痛いんだけどー。 _ 痛いよね。
あのさ、なんか、英文のさ会話ってさ、（うん）あの、ちゃんと、本当に、なんつーん、すごいなんか帰国子女とかそういう人って何、免除されんの？ _ そうそうそう、免除されんだよ。
そうそうそう、免除されんだよ。 _ でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。 _ そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。 _ あ、高校のときは私も受けたことなかった。
そうそうそう、それでさ、あのときに受けたからさー、（うん）だからもっと早ければ、あの、免除されたのにとか思っててー。 _ そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。 _ そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。 _ そうだね。
そうだよ、（うん）土曜日、こんな苦しまなくてすんだよーとか思ってー。 _ そうだよね。
結構微妙だしねー、（ねー）＜笑い＞あの授業。 _ 超微妙だよ。
痛い、痛い。 _ 普通に行かなくてもいいしー、しかも土曜の１限だけっていうのはかなり痛いわ。
そう、だからね。 _ 日払い？
日払い？ _ うん、そうそう、８０００円、あ、８０００円じゃねーや、８時半か、朝が早いんだけど、でもたぶん、終わるんが早いから。
私も１０日。 _ 痛いよね、何気に。
あ、うち７０００円だー。 _ マジでー？
マジでー？ _ うん。
えっ、超稼げるよねー。 _ ねー。
ていうか私、入らざるをえないけどね。 _ えないよね。
もう死にそうなんだけど。 _ クリスマスもいきてーなー、普通に。
私もなんか言っとけばよかったー。 _ ＜笑い＞逆に近いからね、はや、早い時間に入れられる。
え、一番最後やると何時？ _ もちろんそれでもあれだけど、８時半とかだけどね。
あー、そう、早いねー。 _ 西武とかさー、９時じゃん？
なあー、ありえない。 _ たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。 _ あ、そうなんだー。
あ、そうなんだー。 _ しかもミセスだしねー。
あー、ミセスのお店だー。 _ すごいよ、なんかさ、ごっつい指輪していたりとかさ、（うそ）普通パンをさ、（うん）カードで買ってったりとかさ、（本当に？）ありえないよねー？
ほんと、小銭で払えよだよねー。 _ 払えよ、だって普通にパンなのにさー。
払えよ、だって普通にパンなのにさー。 _ ＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。 _ お金出すのが面倒くさいのかなとか思いつつさ。
ドトールってマニュアルが超厳しいって聞いた。 _ あ、でもね、そこの護国寺の方はね、なんか、なんつーの、チェーン、なんつーんだろ、締結しているのがなんか、普通に、個人の人がー、こうパッ、なんか作ったー、なんつーの。
あそこは楽らしいよ、護国寺んとこ。 _ あー、そっか、そっか。
普通のとこってー？ _ なんかカフェみたいなとこでやりたい。
時給いくらだっけ。 _ 時給９００円。
時給９００円。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ うん。
あっ、そうなんだ？ _ そう、パン屋さんは朝が早いからね。
そう、パン屋さんは朝が早いからね。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ ８時半とかあるし。
８時半とかあるし。 _ あっ、早いねー。
あっ、早いねー。 _ そうー、８時半ときは結構つらいよ。
自転車は？ _ チャリンコないんだよ。
あーそっか、言ってたね。 _ そーう。
何もしないもんねー。 _ やばーいよー。
やばーいよー。 _ 食うし、普通に。
食うし、普通に。 _ うん？
うん？ _ 普通に食うしね。
普通に食うしね。 _ やーばい、食べ過ぎなんだけど。
F046大丈夫だよ、でも全然。 _ ちゃうさ、バイトが終わってさ、バイトでまかないが出るのー。
我慢、我慢、我慢＜笑い＞、本当だよねー。 _ でもー、ほらアンティークとかを見てたからすーごい食べたくなっちゃってさー。
えっ、寮、危険？ _ 危険だよ。
うそー。 _ でもだれかが、（うん）私、食べるのやめるーとか言ってると、食べない。
＜笑い＞超つられそう。 _ すごいよ、もうパンねー。
すごいよー。 _ すごいねー。
すごいねー。 _ うん、すばらしい。
超みんなに提供してるね。 _ そうー、でもさ、捨てるんだったらさー、食べた方がいいじゃーん。
結構稼げる？ _ んー、結構。
やっぱそのくらいだよねー。 _ ６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。 _ 無理、無理、無理。
無理、無理、無理。 _ ためなきゃいいんだけどさ。
本当だよー。 _ 本当にさー。
うん？ _ Ｑ大の次期＊＊＊ですね。
あんま浪人の友達いないからな、私。 _ うそー。
あ、マジ？ _ うーん。
うーん。 _ ＊＊＊、結構さ、理系の人って結構さ、（うん）あれじゃん。
えー、私、結構いるよ。 _ いる？
いる？ _ だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。 _ マジで？
マジで？ _ うん。
うん。 _ みんな妥協しないのかな？
みんな妥協しないのかな？ _ 妥協したくないんだよ、きっと。
妥協したくないんだよ、きっと。 _ あー、すごいね。
そう、だからもう大学へ行った友達しか来ないと思う。 _ そうだよねー。
あ、Ｒ大難しいよね。 _ うーん。
へえー、すごい。 _ その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。 _ そうよ、なんか気ー遣うよね。
そうよ、なんか気ー遣うよね。 _ そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。 _ うん、うん、うん。
すごいねー。 _ でもなんか悪くて、なんか、そう、メールとかもできない、何となく。
でもなんか悪くて、なんか、そう、メールとかもできない、何となく。 _ できない、できなーい。
できない、できなーい。 _ なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？ _ そう。
でもそうそう、バイト先にさ、（うん）医学部の人がいてね、（うんうんうん）あのなんか４浪、あっ、違う、なんか１回、（うん）２年浪人して、（うん）だめでー、（うん）で、Ｒ大に、俺はびじゅ、美術が。 _ びじゅ、美術に目覚めたの。
目覚めたみたいな感じで、でＲ大を目指したけどだめで、（うん）で、またもう１年やってー、で、やっと医学部に行ったっていう人いるよ。 _ すごいね。
だからー、まだ、２０、２２とかで、（うん）１年生。 _ マジで？
マジで？ _ うん。
うん。 _ おおー。＜笑い＞
おおー。＜笑い＞ _ ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。 _ ああ、そうだよね。
そうだよね。 _ えー、そっから、あなた。
えー、そっから、あなた。 _ でも、あれ、でも、さ、浪人だけでも超お金かかるじゃん。
すごい家、だからたぶん。 _ だって医学部なんて普通にお金だって出してないしさ。
ねー、絶対に親も無理じゃない？ _ うん、医学部出すのも結構痛いし、痛いじゃん。
ねー、かわいそうだよねー。 _ そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。 _ できないよね、なんか。
できないよね、なんか。 _ お金だしさー。
いや、お金的な問題は大きいよね。 _ 大きい、大きい。
痛い、痛ーい。 _ だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。 _ 授業料払ってんのにみたいな。
授業料払ってんのにみたいな。 _ そうー。
かなりむだだよー。 _ 本当にー。
でも、わかる気がするよね。 _ すごいわかるよねー。
すごいわかるよねー。 _ うんー。
助手、本当嫌だよー、あの人ー。 _ Ｔさんでしょ。
Ｔさんでしょ。 _ Ｔさんだよ。
バイトなのかね？ _ えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？ _ わかんない。
でもうちのお母さん助手だよ。 _ あっ、本当に？
あっ、本当に？ _ なんか。
なんか。 _ なんか資格を取ればいいのかな、そんなんて。
なんか資格を取ればいいのかな、そんなんて。 _ どうなんだろうね。
え、今やってんの？ _ 今もやってる。
今もやってる。 _ あっ、本当に。
でもね、でも絶対なんか、しかも建築、みたいなやつの、（あー、すごいね）やつを、お母さん絶対ね、そんなね、建築について詳しいわけじゃないと思うのー。 _ ＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。 _ そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。 _ えー。
ね、普通なんだよ。 _ 普通の人なんだ。
嫌だー。 _ 静かにしてくださーいとかって。
静かにしてくださーいとかって。 _ しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。 _ そうー、そう、なんかだれ、だれだっけな、Ｏがさ、あの人恋したよねとか言って。
＜笑い＞変わったよー。 _ スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
スカートとかをはいてくるしさーとか言って。 _ はいてくるー。
はいてくるー。 _ なんかあったのかなーとか言って。
なんかあったのかなーとか言って。 _ ね。
思う、思う。 _ すごい怖いんだもん、あの人ー。
すごい怖いんだもん、あの人ー。 _ ＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？ _ うん、やだー。
朝からさ、きついよねー。 _ きつい。
きつい。 _ あの授業に、あの人っていうのがきつい。
嫌だー。 _ てか明日なんだよね。
本当、嫌だー。 _ ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。 _ 本当だよー。
だから結構代返使ってる。 _ 私、Ｌといるからさー、あの授業。
ほんとにー？ _ うん。
そうなんかねー、なんか来るって、なんかねー、あの授業、最初のころは出てたんだけどさー、なんか、なんか、みんなで交代、交代に休んでんの。 _ そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。 _ そうそうそう。
だって行ったって聞いてない人は寝てるだけじゃーん。 _ 聞いてないし、意味ないし。
それだったら布団の中で寝てた方がいい _ そうー、思う。
うーん、疲れた。 _ 本当。
あれいつ出んのかなー。 _ ねー、超かわいい。
ねー、超かわいい。 _ １２月中旬とかいってた。
クレヨンハウスへ行ったの。 _ そうそうそう。
あれ、ニュートラルの辺のとこにあるよね。 _ あ、そう、そう。
あ、そう。 _ あ、ほんとだ。
あ、知らない。 _ クレヨンハウスの下にー、（うんうんうん）有機、有機、なんつーの、無農薬野菜を使ったやつがあって、（うーん。へー）なんかひ、昼に行ったんさ、そんときに。
うん、おいしかった？ _ おいしかった。
そうそうそうそうそう、なんか。 _ どんな料理？
どんな料理？ _ なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。 _ あー、おいしそう。
あー、おいしそう。 _ みそ汁とか。
ね、思う思う思う。 _ あそこおいしいから行った方がいいかも、結構、（うそ、行ってみたーい）うん。
ねー、最初さー。 _ 写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。 _ あー、そうなんかねー。
嫌だ嫌だ嫌だ。 _ 私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。 _ ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。 _ あ、でも、そういうのをさ、なんか、おばあちゃんとかが来たりとか、（そうそうそうそう）そういうの好きな人だったら買った方がいいかも。
＊見合いとか嫌だ嫌だよー＊。 _ ＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。 _ あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。 _ そう、でも一応撮るらしい。
＜笑い＞かっこいいんだけどー。 _ ２人で、なんか、反対されたけどー。
２人で、なんか、反対されたけどー。 _ ま、どっち、どっちに、どっちに反対したん？
ねえー、でも、一緒に住んだとか言って。 _ うそ、でももう、何？
あ、じゃ、まだ若いでしょう？ _ あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。 _ あー、そっかそっか。
まさに、すばらしかったー、夏休み。 _ あー、そっかそっか。
あー、そっかそっか。 _ うん。
ああ、ちょうどいいね。 _ ずっといたら、たぶんうざい。
ずっといたら、たぶんうざい。 _ うそー。
受けるよね、何気にね。 _ そうそう、陰に、陰で。
そうそう、陰に、陰で。 _ そうそう、おもしろくてさー。
うん、ちょっとね、離れてるとねー、ありがたみを感じるかもしれんね。 _ あー、そっか、いいねー。
あー、そっか、いいねー。 _ うん、いいよ、なかなか。
すばらしいね。 _ ずーっと一緒にいるとたぶんね、本当にだめなんだな。
あたしが撮ってん、その今の。 _ 違うよ、これ。
違うよ、これ。 _ それは知らん。
それは知らん。 _ これいらんのちゃう？
スプラッシュマウンテンはなかってんな。 _ スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。 _ いやいや、雨で、あん、しぶきで濡れたらあかんから隠してあってん。
ノーカット。 _ それがあんたのいつもの顔やん。
それがあんたのいつもの顔やん。 _ ええやん。
そんなん、でも、エプコットやって大人っぽい、大人っぽい。 _ ちゃう、だから。
ちゃう、だから。 _ マジックキングダムが一番かわいらしい。
マジックキングダムが一番かわいらしい。 _ ＭＧＭと比べて。
ＭＧＭと比べて。 _ ＭＧＭはそれでも、何もほとんど乗ってないよ。
これ。 _ これが何なのかが知りたいわ。
これ、ジョージアの町に入ったとこや、あ、違う、アトランタの。 _ な、な、何、何やのこれ。
これもう消してもええ写真や、ほんまは。 _ いいよそれ、かわいらしい。
これ、まず初日やろ。 _ うん、ものすごいきれいやね。
うん、ものすごいきれいやね。 _ ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？ _ ターキーはないねん。
ターキーはないねん。 _ もう片づけたん？
もう片づけたん？ _ うん。
だから、こんなんを撮ったのが値打ちや。 _ だれが撮ったん？
だれが撮ったん？ _ 俺撮ったに決まってるやん。
この辺、Ｂも何か、こう、外人っぽい、ない？ _ 何でや。
何ていうの、その、あれが、しぐさが。 _ うん。
俺見てないねん、ちゃんと。 _ 見てないの？
見てないの？ _ うん。
そんなん桜て、花、葉っぱなんかないよ、咲いてるとき。 _ 葉桜になる前や。
ブーゲンビリアがアジサイ、あ、桜になんの？ _ 咲き方が変わるて話や。
アメリカでも咲くシクラメン、いっぱいあったっけ？ _ いっぱい置いてあった、あちこちに。
いっぱい置いてあった、あちこちに。 _ そりゃあれは特別な、上等なシクラメンや。
５０００円ぐらい。 _ うん。
＜笑い＞そやけど失敗やったん？ _ あれは、夏越せんかった。
外や。 _ そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。 _ 外の？
く、今日はでも、花を何か、花を生けたいなあと思うけれども、花咲いてない。 _ もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。 _ 下から？
老梅や。 _ 老梅。
老梅。 _ まあ、待ってなさい。
＜笑い＞そんなん、生けられへんわ。 _ そんなん、生けるもんちゃうやん。
そんなん、生けるもんちゃうやん。 _ それから、何を今頑張ってるんやって？
それから、何を今頑張ってるんやって？ _ 俺か？
生きてるよ。 _ ＜笑い＞生きてる？
どこにあんねん？ _ ２つあるやん。
何で食べへんの？ _ 忘れとってん。
忘れとってん。 _ もう食べられへんの？
もう食べられへんの？ _ かすってきてると思う。
かすってきてると思う。 _ ちょっとあとで採ってみよ。
ちょっとあとで採ってみよ。 _ 今食べたらええやん。
ムクゲかってそこに、そこにもあるしあっちにもあるよ。 _ あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。 _ どっちへ出すの？
どっちへ出すの？ _ 象の置物置いてあるとこや。
でもあんまりそうやってたらね、なんぼでもね、木ーが大きくなってね。 _ 切ったらええやん。
生きてないと思うわ、そんなん。 _ まあ、一応支柱立てといた。
まあブルーアイス枯れてもまあしゃあないけどなあ。 _ あれそやけど、すごいいいにおいやから。
あれそやけど、すごいいいにおいやから。 _ 変やねんあれ、くきが、実は。
うん、りっぱやね、うちの。 _ あのー、いいにおい。
あのー、いいにおい。 _ （＊＊＊）？
通路にしたらあかんゆうこと？ _ うん。
何がおかしいの？ _ あ、やらしい、何か。
何がおかしいの？ _ 何でかというたら、この家建て替えてるときに、まあどけて、その根っこのとこ生きてて、まあ出てきたんやとすると、例年ちっこいけれども、こう、花はあった、ようなもんが最終的に復活したんやというにはやねえ、連続性がないわけよ。
ほんならセンダイハギは１つもない可能性の方が高いな、やっぱり。 _ きれいやったのにねえ、あれ、前の。
きれいやったのにねえ、あれ、前の。 _ あれしぶとかったから生きると思たけどなあ。
着いてると思うけどな、宛先不明で返ってきてないから。 _ 元気かな。
元気かな。 _ 元気やろ。
チューリップなんか１つも出てへんやん、うち。 _ いや、そやから新しくチュー、球根植えたら。
あれ咲いてるかなあ、ちょっとでもあの、みや、あ、スイセン。 _ 咲いてるよ。
咲いてるよ。 _ 咲いてる？
オンシジュームはもう完全に死んだし。 _ 死んだん？
あれデンドロやん。 _ こっち側の。
こっち側の。 _ え？
知らん。 _ 心配ない？
心配ない？ _ Ｅも何もゆうてきいへんで。
そんなん、Ｂが払うやろ。 _ 足りてるかな。
足りてるかな。 _ 足りてるてどういうこと？
足りてるてどういうこと？ _ いるもんだけ降ろしたらしまいか、（うん）向こうで。
何が足りてるの？ _ お金。
お金。 _ あの人が勝手に使ってんねんけど、私のを、とこから。
いや、だからどこで買うてんねん？ _ 知らん。
できへん、できへん。 _ まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。 _ そやからあれやと思うやん。
Ｆんとこは？ _ そんなんＦんとこなんかバスとかあるやん。
そやけど例えばあのー、娘な、パリへは年に１ぺんぐらい行くか。 _ そんなんパリは遠いわよ、そらー。
そんなんパリは遠いわよ、そらー。 _ アンジェやで。
アンジェやで。 _ それでもそんなお金掛かるやん。
アンジェはね。 _ うん。
うん。 _ マリエッタはそんなんできひんのか？
マリエッタはそんなんできひんのか？ _ うん。
うん。 _ ふん。
うん。 _ そやからそういう意味では何というか、そ、そんなまあゆうたら、黒人とかそういうふうな、あのー、いろんな人と出会うチャンスというのないよね。
そやと思うわ、隔離的に。 _ 変わってんねえ。
ああ家族？ _ ああ。
ああ。 _ あ、家族が？
一種のそういう、あれちゃうん。 _ いや、そやけど、そんなことないん違う？
Ｂちゃんにはそういうことゆうてる。 _ うん、ほんでね、やっぱそんだけ密着しすぎて暮らして没、あの、没交渉やね、世間から離れるわけやんか。
子どもは守られているということか。 _ 親が管理してるということや。
そやからその、野原で遊ぶとかさ、そういうふうな。 _ ちゃうよ。
まあ、でも。 _ 日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。 _ そんなん、でも、例えばそれこそ。
そんなん、でも、例えばそれこそ。 _ そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。 _ タイとか、タイとかやったらそらもっと、そらー、路上で暮らすっていう雰囲気やから。
どこが田舎じゃ。 _ もう、すごい田舎。
クレルモンフェランみたいなとこ？ _ 知らんけど。
そな、田舎の人のことなんかあんまり知らんよね、ほんまに。 _ マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。 _ ようわからんわ。
そんなんそやけどフランスやったらなあ、パルクモンスリーやったらね、（うん）そんなんデビューとかじゃなくてね、別にあの＜笑い＞いつでも好きなときに来て好きなときに帰ったらいいわけやけどね。 _ だから集合性というのが初めからないからやん、向こうは。
知らんわ。 _ 奇妙やね、ちょっと。
はーい。 _ ちょっとしゃべってみて。
ちょっとしゃべってみて。 _ んー。
何やってんでしたっけ？ _ エックスバーシンタックス。
４章のコンプレックス。 _ ふーん。
アーネス、アーネスト？ _ アーネスト。
ｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎとか。 _ そのｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎ？
カンマがあるかどうかっていうのは、あんまり関係ないんじゃないですか。 _ 関係ないよね。
うんうん。 _ あー。
あー。 _ アポ取るんだよね、こういうときは。
アポ取るんだよね、こういうときは。 _ うん。
うん。 _ みんなアポってメールで取ってたのかな。
みんなアポってメールで取ってたのかな。 _ そうですね。
うーん、それはなんか気が進まなくって。 _ なんで？
なんで？ _ なんでかっていうと、Ｄ先生のときにそういうことしてたからね。
直接行って、質問した方がいいって。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ふーん。
やっぱ違うんじゃない？ _ 何が？
何が？ _ だって会って話してたらさあ、その場でこう思い付いたこととかも言えるし。
え、週、１回、毎週こう、会ってくれるとかっていうふうになってるんですか？ _ いや、まだそこまできっちりは決まってない。
いや、まだそこまできっちりは決まってない。 _ 決めてないんですか。
みん、結構みんなにしゃべってるんでしょう。 _ M030さんがしゃべってるじゃないですか？
＜笑い＞でも俺Ｃ先生にはしゃべってないよ。 _ 帰るとか？
帰るとか？ _ うん。
うん。 _ だって、M030君はどうしたんですかって。
ああ、そうかなあ。 _ この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。 _ うんうんうん。
Ｃ先生にどう思われてるかっていう、気にしてんですか？ _ どう思われてるかはそりゃあ、これからも気になっていくだろうと思うけど。
それはわかりますよ。 _ そっか。
そっか。 _ 隠すことじゃないじゃないですか。
隠すことじゃないじゃないですか。 _ うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
うん、俺は別に＊＊＊じゃない。 _ 月１ペースってなんかすごいいっぱい帰ってたみたいじゃないすか。
だれが？ _ ＥさんとかＡ君。
ＥさんとかＡ君。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
うん。 _ そんなに帰ってたかな。
そんなに帰ってたかな。 _ 最近すごい。
最近すごい。 _ いつ？それは。
いつ？それは。 _ この前、あのー僕が帰ってきて（飲んだとき？）
じゃあ、年、ね、年始だよね？ _ のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。 _ って言ってた？
って言ってた？ _ うん。
うん。 _ そんなに帰ってないぞ。
あー、じゃ１か月にいっぺんぐらい？ _ そうそうそうそう。
通えますよね、もうね。 _ そうなんだよ。
うん、なんかその辺で。 _ 会った？
会った？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ もう、でもその彼はまあ余分な情報だけども、結婚もしてて、ちゅう、あのＦ大時代から。
もう、でもその彼はまあ余分な情報だけども、結婚もしてて、ちゅう、あのＦ大時代から。 _ はい。
はい。 _ んで、ま、それでー、それでってことはないかな。
へー、すごいですね。 _ うん。
そうそうそう。 _ へー。
へー。 _ だから、学部はＪ大で、修士Ｆ大で、博士がＧ大。
だから、学部はＪ大で、修士Ｆ大で、博士がＧ大。 _ へー。
へー。 _ 結構順調にいってるみたいね。
えらい移りますね。 _ うん。
うん。 _ え、Ｉ大学で英語教えてんですか？
え、Ｉ大学で英語教えてんですか？ _ なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？ _ はいはい。
うん、そう。 _ ふーん。
ふーん。 _ その辺のこと、俺よく知らないんだけど、助手ってどういう立場なの？
その辺のこと、俺よく知らないんだけど、助手ってどういう立場なの？ _ どういうことしてんですかねー。
はー。 _ うん、要はその学生のケアとか、っていうんですかね。
ふーん。 _ うーん。
うーん。 _ そっか。
いや、だからおばあちゃん、どこにいるんですか？ _ 知らない。
知らない。 _ なんかそのおばあちゃんの家の近くに帰ってきて就職したからじゃないですか？
なんかそのおばあちゃんの家の近くに帰ってきて就職したからじゃないですか？ _ そうかなあ？
そうかなあ？ _ うん。
＜笑い＞僕もわかんないけど、なんせその、Ｇ大学よりもＩ大学の方がなんかこう、仏教系でこう、なんていうのかなあ、お年寄りの受けがいいのかなあ、っていうか長い歴史があるっていうか、よく知ってたっていうか、＜笑い＞もう完全におばあちゃん固有の情報だと思うけど。 _ いやー、わかんないそれは。
なんかそう言ってたなあ。 _ あれですよね。
烏丸通りと北大路の、ちょっと烏丸を下がったっていうか、南へ行ったところ。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ うん。
うん。 _ わかるわかる。
わかるわかる。 _ Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。
Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。 _ そうですね。
そうですね。 _ うん。
うん。知ってる。 _ あー。
うーんとねー、なんかバイトしー、やっぱりこう、１週間に１回帰らなきゃいけないっていうのは大きいね。 _ ああ、そうかそうか。
ああ、そうかそうか。 _ なんとかならんかなあ。
なんとかならんかなあ。 _ でもね、ちょっとよくわかんないんだけど、（うん）例えばそのＭ大、行くとするじゃないですか。
Ｎ大学でまで行ったらちょっと考えるかな。 _ ふーん。
しないんですか？ _ 名古屋ではしないねえ。
名古屋ではしないねえ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
そうかそうか。 _ うん。
うん。 _ なんか。
お昼どうしてんですか？ _ え？
え？ _ お昼、どうしてるんですか？
お昼ご飯？ _ うん。
うん。 _ お昼ご飯は食べてない。
お昼ご飯は食べてない。 _ 食べないんですか？
食べないんですか？ _ 寝てる。
寝てる。 _ そいじゃ、晩飯だけ？
そいじゃ、晩飯だけ？ _ ううん。
何食べるんですか？ _ あ、パンが買ってあって、それを食べるのと、ゆで卵をつくってあって、（あー）それを食べるのと。
で、何時ごろ寝るんですか？ _ やっぱ２時か３時ぐらいだね。
ま、そりゃそうですよねえ。 _ うーん。
なんで？ _ なんかやっぱりそのー朝起きて、こう、さあ元気出してこう、やろうかっていう。
寝疲れてるんですか？ _ そうだと思う。
だってM030さん、例えばその講座でみんなで出かけるから、（うん）朝９時集合とかって言ったらちゃんと９時に来るんでしょう？ _ まあ、そんときはねえ。
まあ、そんときはねえ。 _ でしょう？
＜笑い＞頑張ればねえ。 _ なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？ _ いや、そう、そうだよ。
そうでしょう？ _ そうだよ。
そうだよ。 _ うん。
どうかなあ。 _ そりゃそうですよね。
寝るねえ。 _ うーん。
寝ないと不安なんですか？ _ うん、それだろうねえ。
うん、それだろうねえ。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うん。 _ そっか。
そっか。 _ それーもなんか、もう僕も３０だから、そのー、京都の先生は、３０になったらもうほとんど安定するからって言われて、（はいはいはいはい）だからもうそろそろこうー、普通にこう頑張れ、頑張ってももう、そんな不安を感じる必要ないんじゃないかっていう気がしてて、（うん）大体そんな、大体そうなのね。
今年は頑張りますか？ _ 頑張りたいね。
自分的には深刻なこともあったねえ。 _ へーえ。
やっぱそのー、その修論の、（提出で）て、あの審査、審査ーなんたら届け（うんうん）にはんこを押してもらえないっていう感じ？ _ 言われたときに、うん。
言われたときに、うん。 _ 言われたっていうか僕がもう自主的に言ったんだけど、もうそれはもう外堀埋められてる状態で、（ああ）これとこれの見通しが甘いと。
まあちょっと、なんかふさわしくないし、ちょっと話を変えましょうか。 _ 話変える？
話変える？ _ 話をちょっと変えましょうか。
話をちょっと変えましょうか。 _ 変えましょう。
変えましょう。 _ あー。
はやってるもの？ _ うん。
ま、いいや。 _ ＜笑い＞ごめん、ごめん。
最近テレビも見ないですか。 _ テレビはねえ、歌番組とか、は見る。
夜中にやってんですか？ _ ううん、ほんとはもっと早い時間にやってるんだけど、（再）再放送を（あ、今やってんですか？ずーっと）ときどきやってる、（ああ）遅い時間に。
ときどきなんですか。 _ ときどき。
はいはい。 _ んでー、そんで風呂入りたかったから風呂入ったんですよ。
んでー、そんで風呂入りたかったから風呂入ったんですよ。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ そのことをＯさんに言ったら、そんな３０分ぐらいじゃないですか、なんで見ないんですかって言われて。
おばけ？ _ うん。
うん） _ あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？
あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？ _ できひん。
できひん。 _ できない？
できない？ _ できない、できない。
できない、できない。 _ へーえ。
へーえ。 _ うん。
うん。 _ １万円やるからって言われたら？
１万円やるからって言われたら？ _ ああ、それだったら行くかな。
ああ、それだったら行くかな。 _ ふーん。
迷うのが嫌だねえ。 _ それじゃ、おばけとかじゃなくて？
あのー、心霊スポットとかも怖くないですか？ _ 心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。 _ へー、あ、いそうな気がするんですか？
へー、あ、いそうな気がするんですか？ _ 僕そういうのは、結構ニュートラル。
＜笑い＞それはニュートラルなのかな。 _ ニュートラルよりちょっといる、いるということに（いるにはしる＜笑い＞）なるのかな。
うん、怖くないねえ。 _ へー。
へー。 _ うん。
うん。 _ いても、見つけて、自分が見ても怖くない？
いても、見つけて、自分が見ても怖くない？ _ っていうか、あなたは生きてるとき何をしてたんですかって聞きたいねえ。
そういう人ってあんま結局信じてないんでしょうね。 _ 何を？
何を？ _ いやさあ、幽霊見たとか言ってテレビ出たり、なんかこう、（あー、なんかその）うん、なんか利用してるだけっていう気がする。
そりゃあ、幽霊話信じてないのにしてる方が。 _ はー。
ん、ひげそんないんですか？ _ これねえ。
確かにね、僕ももうそりたくないなとは思いますよ。 _ うん。
あ、ほんとに。 _ うーん。
うーん。 _ ふーん。
ふーん。 _ ま、別に僕はどっちでもいいんだけど、（ふーん）まあ、うん。
ま、別に僕はどっちでもいいんだけど、（ふーん）まあ、うん。 _ そう言われたんならね、そっといた方がいい。
そう言われたんならね、そっといた方がいい。 _ まあそっとこうかなあと思いました。
だめでしょう。 _ だめなんですか。
だめなんですか。 _ だって無精ひげだもん。
だって無精ひげだもん。 _ 無精ひげはだめなんだ。
手入れしてるひげだったらいいのかなあ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
おなかいっぱい。 _ 大盛り食べてたもんね。
年末はじゃあ、ずっと帰ってたんですか？ _ うん、帰ってた。
へー。 _ で、相談したり報告したりして、決めたんだね。
で、相談したり報告したりして、決めたんだね。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ へー。
何、どんなの、どういうどういう話題っていうんでしょうね、こういうの。 _ うーん。
え、どういうと、どういうところに気遣ってんですか？ _ ん、全く気は遣わないんですか？
ん、全く気は遣わないんですか？ _ いや、そんなことないよ。
どういうとこに気を遣ってるんですか？ _ どういうところかなあ。
どういうところかなあ。 _ 遣ってないんちゃう？
遣ってないんちゃう？ _ ＜笑い＞どういうとこかなあ。
＜笑い＞どういうとこかなあ。 _ あ、自分でちゃんとこう、あ、俺気遣ってるなあって思うときもあるわけですか？
気遣う？ _ その、意識することありますか？
んなんか、胃が痛くなるぐらいまで気遣ったことある？ _ それはないですねえ。
あ、ほんとに。 _ うーん、うん。
ああ、まあそれは気遣う。 _ ふーん。
そうそうそうそうそうそうそう。 _ でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？
でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？ _ 中ではこう、いろいろかわかんないけど、うん一応感じたり考えたりはしてる。
人並み、人並みかどうかっていうの、わかんないじゃないすか。 _ そうかなあ。
そうかなあ。 _ うん。
うん。 _ ま、適当な言葉だよね。
なんかね、みんなと言ってたんですけど、（うん）なんかこ、この年で実家に帰って、（うん）こう、なんていうか、所在なしゃ、所在なさ（うん）っていうのはこう、感じないのかっていう。 _ いや、感じない。
いや、感じない。 _ へー。
あ、それはある。 _ うん。
うん。 _ それはあるときある。
住んでるじゃないですか） _ まあ住んでるけど。
まあ住んでるけど。 _ あ、独立して？
あ、独立して？ _ 独立してっていう、（ふーん）しなきゃいけないなあみたいなこと思うときはある。
いいねえ。 _ へーすごいですねえ。
へーすごいですねえ。 _ なんで？
なんで？ _ なんか不思議だなあ、それ。
なんか不思議だなあ、それ。 _ そうかなあ。
そうかなあ。 _ うーん。
うーん。 _ M034さんなんか、帰ったらもうだめ？
M034さんなんか、帰ったらもうだめ？ _ なんかねえ、もう、いや別に、なんて言うのかなあ、特に何が居心地悪いっていうことはないんですけど、（うん）別にそんなに実家に、もう３日いたらもうだめですねえ。
あ、ほんとに？ _ うーん。
うーん。 _ 違うわー。
でもここだって何だってあるじゃないですか。 _ うーん、俺の住んでるところは、コンビニはあるけど、ま、あと定食屋とかもあるけど、それぐらいでしょ。
何があるって？ _ 大学、大学。
大学、大学。 _ ああ。
本屋だねえ、本屋。 _ 本屋ちょっと遠い。
本屋ちょっと遠い。 _ 遠い遠い。
遠い遠い。 _ あ、でっかい本屋が。
あ、でっかい本屋が。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ この辺ででっかい本屋ってなんですかねえ？
でも、コンスタントに本買ってんですか？ _ ううん、コンスタントには買ってない。
ううん、コンスタントには買ってない。 _ なんか最近おもしろい本ありました？
なんか最近おもしろい本ありました？ _ 『ＧＯ』っていう映画の原作。
『ＧＯ』っていう映画の原作。 _ ああ、あれあれ。
えっ、韓国でやってた？ _ やってましたよ。
やってましたよ。 _ へー。
へー。 _ うん。
おもしろかったねえ。 _ へー。
へー。 _ 柴崎こうもかわいかったし。
柴崎こうもかわいかったし。 _ しば？
しば？ _ 柴崎こう。
柴崎こう。 _ っていう人なんですか？
っていう人なんですか？ _ うん。
うん。 _ 女の子？
女の子？ _ 助演男、助演（女優）そうそう。
助演男、助演（女優）そうそう。 _ 助演女優。
助演女優。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ ふーん。
え、だれに聞かれたんですか。 _ Ｐちゃん、Ｐちゃん。
Ｐちゃん、Ｐちゃん。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ Ｐちゃんに原作読んだって聞かれて、そんでー、
Ｐちゃんに原作読んだって聞かれて、そんでー、 _ え？先に映画を見たんですか？
え？先に映画を見たんですか？ _ うん、先に映画見た。
うん、先に映画見た。 _ 話、さ、映画を見て。
話、さ、映画を見て。 _ うん、そのあとで
うん、そのあとで _ Ｐさんと？
Ｐさんと？ _ あのね、ちょうどそのーたぶんねえ、あのーＱって先生の、（はいはい）Ｑ先生の、あのー壮行会（はいはい）だったと思うんだけど、そのときに俺が、（はいはい）文芸書じゃなくって文庫本になったら買うって言ってたのね。
んで、その京都に帰って、こう年末年始に読む本を（はいはい）こう探してて、（はいはいはい）ま、いいやと思って、＜笑い＞文芸書で買いました。 _ へー。
へー。 _ でもおもしろかったよ。
でもおもしろかったよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、そのー、映、うん、映画ー、映画でー、映画の方もよさがあったと思うし、（はいはい）文、原作は原作でよかったと思うし、（ふんふん）そういうあれだったね。
違うんですか？ _ いや、もうほとんど同じ。
ふーん。 _ 細かいとこだけどね。
ふーん。 _ でもー、韓国人ーとして読んだときに、こうー、あんまり心打たれるかっていうと、あんまりそういうことはなかったなっていう。
でもエンターテイメントとしてはおもしろいんじゃないかなあ。 _ ふーん。
あ、京都で。 _ うん、京都で。
うん、京都で。 _ ふーん、そうかそうか。
あんまり見ない。 _ うーん。
壊れてる。 _ そっかそっか。
そっかそっか。 _ 壊れ続けてる。
壊れ続けてる。 _ そうかー。
ちょっと壊れ続けてるはよくなかった？ _ ううん。
僕ねえ、あのー結構ね、韓国の映画見てきたんですけど、（うん）結構おもしろいですよ。 _ おもしろい？
おもしろい？ _ うん。
えっ、ほんと？ _ ＤＶＤだけどね。
ＤＶＤだけどね。 _ ほー。
ほー。 _ ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。
ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。 _ へーえ。
へーえ。 _ でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。
でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。 _ ふーん。
ふーん。 _ だから、あのーいい加減にやってるのか、そのーほんとにあんまり実力がない人が（うん）やってるのかわかんないけど、すんごいまちがってるんですよ。
だから、あのーいい加減にやってるのか、そのーほんとにあんまり実力がない人が（うん）やってるのかわかんないけど、すんごいまちがってるんですよ。 _ へー。
へー。 _ そのＤＶＤの字幕がね。
そのＤＶＤの字幕がね。 _ うん。
うん。 _ だから、ちょっとね、込み入った話だったりすると、何だかわけわかんなくなったりするんですよ。
ここあったかくなんないですねえ、なかなか。 _ なんないねえ。
なんないねえ。 _ うーん。
夜テレビ見たりー、（うん）インターネットしたりー、新聞読んだりー、うん、してる。 _ インターネット何して、何してる、掲示板見てるんですか？
＜笑い＞アイドルとかの？ _ ううん、違う違う違う。
ううん、違う違う違う。 _ 普通の人の？
普通の人の？ _ あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。 _ ネットアイドル？
ネットアイドル？ _ ＜笑い＞ネットアイドルじゃなくって、あのー、歌い手さんのホームページ見たり、（うん）なんか京都のねえ、美術系の大学に通ってる人の（はいはいはい。女の人？）女の子の、（ええ）こう掲示板があって、（はい）結構その日記がおもしろくってね。
いや、何もしないしない。 _ 見てるだけ。
見てるだけ。 _ 見てるだけ。
見てるだけ。 _ へー。
へー。 _ 美術系の大学行ってるみたいだね。
美術系の大学行ってるみたいだね。 _ はー。
そうそうそう。 _ もう、芸、
もう、芸、 _ え？
京都市芸大だっけ。 _ うん、なんか白川通りのあそこにある。
うん、なんか白川通りのあそこにある。 _ それは違いますよね？
それは違いますよね？ _ 違ったっけ？
違ったっけ？ _ あれはなんか、芸術短期大学とかなんとかっていうやつじゃなかったでしたっけ？
いや、あれはなったんですよ、４年制に。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
どこ？ _ うーんと桂かなんかにありますよ。
うーんと桂かなんかにありますよ。 _ ああ、知らない。
ああ、知らない。 _ うーん。
ああ、まあねえ。 _ うん。
こう半分なのね。 _ はいはい。
はいはい。 _ 右から半分で、こう三白眼で、（はい）こうかなり上目遣いをしてるのかなと思う、思うんだけど、上目遣いしてるか、目がぱっちりしてるかどっちかだね。
右から半分で、こう三白眼で、（はい）こうかなり上目遣いをしてるのかなと思う、思うんだけど、上目遣いしてるか、目がぱっちりしてるかどっちかだね。 _ 目がぱっちりしてたら、うん？
目がぱっちりしてたら、うん？ _ その写真の、写真から見るに。
その写真の、写真から見るに。 _ え？
＜笑い＞だからあ、その写真が、写真に写ってる女の子が、（はいはい）上目遣いをしているか、目がぱっちりしているかどっちか。 _ 目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？ _ あ、そう。
目がぱっちりしてるって、目がぱっちりしてるっていうのは目がこう開いてるってことでしょ？ _ そうそう。
（＜笑い＞おっさんやろねえ。 _ うーん。
うーん、＜笑い＞そうかもね。 _ ＜笑い＞まだまだですわ。
＜笑い＞まだまだですわ。 _ 何がまだまだなんですか？
何がまだまだなんですか？ _ 人間として。
えー？ _ こういう大人に私はなりたいみたいな。
ないね。 _ うん、別に。
うん、別に。 _ うん、別にない。
何をやりたいということもなく。 _ ん？
ん？ _ じゃ、１０年後何してると思います？
じゃ、１０年後何してると思います？ _ １０年後？
＜笑い＞それはないでしょう。 _ それつらい？
それつらい？ _ そりゃつらいわ。
そりゃつらいわ。 _ はー。
３年後はまだ博士課程かな。 _ ああ、そっか。
ああ、そっか。 _ うん。
うん。 _ そっか。
でしょう？ _ うん。
うん。 _ うんざりするわ。
結構楽しんでるっていうか、こう、（うん）ねえ。 _ マイ、マイペースなのはマイペースだから。
マイ、マイペースなのはマイペースだから。 _ ほんとにマイペースでやってますねえ、うーん。
マイペースだと思うよ、よくとも悪くも。 _ なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。 _ まじで？
まじで？ _ ＜笑い＞ほんとほんと。
＜笑い＞ほんとほんと。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
うん。 _ だれか言ってた？
いやもう落ち込むことはなんぼでもあるからねえ。 _ うーん。
うーん。 _ 自分がだらしないのがいやだったりねえ。
結構じゃあ、たまにこう落ち込んじゃうこともあるんですか？ _ そうだねえ、うん、あるねえ。
そうだねえ、うん、あるねえ。 _ でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？ _ 流されちゃう。
流されちゃう。 _ ああ、で、まいっかってなるんですか？
ああ、で、まいっかってなるんですか？ _ まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。 _ あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。 _ あ、そうそうそう。
いや、悩むよ。 _ だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？ _ うーん、だからなんて言うのかなあ。
いや、まあいっかとは思ってない。 _ へー。
へー。 _ うん。
うん。 _ 常にこれはなんとかしなきゃいけないと思ってる。
常にこれはなんとかしなきゃいけないと思ってる。 _ 思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞ _ なんかまあいっかって思って。
まあいっかって絶対思ってますって。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ 思ってるでしょう。
思ってるでしょう。 _ 思ってるかなー。
思ってるかなー。 _ 正直どうですか。
いや、思ってない。 _ 思ってない。
＜笑い＞あー、そりゃ思ってないよ。 _ ま、まあいっかも必要ですけどね。
やっぱりねえ。 _ うーん。
んはなんか、（ん？）あれがあるんですか。 _ 何？
何？ _ なんかこう、辞世の句じゃないな、こうスローガンみたいな。
なんかこう、辞世の句じゃないな、こうスローガンみたいな。 _ スローガン？
スローガン？ _ うーん。
うーん。 _ スローガンかー。
スローガンかー。 _ こう、指針みたいなやつ。
ねえ。 _ うーん。
あるある。 _ へー。
へー。 _ うん。
うん。 _ だから、講座の人がなんか言ってももう、聞かない。
だから、講座の人がなんか言ってももう、聞かない。 _ あー、だからかもねえ。
はいはい。 _ んでー、その今日、そのどうだったっていう、Ｒさんに聞いたら、（はいはい）そんで、ま普通でしたよって（はいはいはい）言ったら、そんで横からＥさんが、なんで会わなかったの。
んでー、その今日、そのどうだったっていう、Ｒさんに聞いたら、（はいはい）そんで、ま普通でしたよって（はいはいはい）言ったら、そんで横からＥさんが、なんで会わなかったの。 _ なんで会わなかった？
なんで会わなかった？ _ そうそうそう。
うん、Ｄ先生が授業来てるから、例えば授業の前とか後とかに。 _ あー、そうかそうか。
ううん、違う、そんなんじゃなくって、（うん）俺は授業があったってことを知ってて、（はい）まあ夕方遅くに来たんだけど。 _ あー、そうかそうか。
っていうか、Ｅさんはすれ違わなかったんだけど、なんかＥさんは会って話をすればいいのにって思ってるらしくって＊＊＊。 _ ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。 _ そうそうそうそう、うん。
そうそうそうそう、うん。 _ あーあー。
あーあー。 _ で、そういうふうにこう、言われたんだけど、こうやっぱ会った方が、会って話した方がいいすかねえって言ったら、（うん）うーん、やっぱそう、なんかこう、Ｅさんは、なんかこうやっぱりそうした方がいい、なんかした方がいいこと？
Ｅさんはもうちょっと、もういいって思ってるみたいですよ。 _ ＜笑い＞やっぱり？
ああ、なるほどね。 _ うん。
あ、そうかな？ _ うん。
＜笑い＞何言ったんですか？ _ なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。 _ あー、なるほどね、はいはい。
あー、なるほどね、はいはい。 _ うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。 _ はいはいはい。
はいはいはい。 _ で、そのときに俺が、（うん）そのースコープの問題だっていうことを忘れちゃってて、（はいはいはい）そのー、ｆａｔｈｅｒとｃｈｉｌｄｒｅｎ（うん）の関係を、そのー、ｆａｔｈｅｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎていうふうに言うと、ｃｈｉｌｄｒｅｎがそのｆａｔｈｅｒの子ども（うん）っていうその前提ができてしまうような気がすると。
ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ？ _ 両方両方。
両方両方。 _ 両方とも？
両方とも？ _ 両方とも。
ごそごそごそごそしてるって？ _ なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞ _ ＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
＜笑い＞あんまり集中してないんですか。 _ うんそう。
そうでしょうねえ。 _ うん。
え、その辞書使うなっていうところもあるんですか？ _ うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。 _ へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。 _ まあある程度読める人に（あー、そうでしょうね）言うんだろうね。
うーん、確かにね。 _ うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。 _ そうかもしれないですねえ。
そうかもしれないですねえ。 _ うん。
そりゃ使うしかないでしょう。 _ ねえ、ふーん。
ねえ、ふーん。 _ やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。 _ ふーん、そうか。
あれだけ私がねー、ずっとさー、お正月の歌練習してったのにねー、 _ 出なかった？
出なかった？ _ 出番なしだった、ほんとに。
出番なしだった、ほんとに。 _ どういうこと？
どういうこと？ _ 私の歌なんかなんか意味なかったもん。
私の歌なんかなんか意味なかったもん。 _ え、なんでなんで。
え、なんでなんで。 _ 初見だったの。
歌歌ったの？ _ 歌歌ってさ、でっかい声で歌ってきてさー。
結構だめ、だめな感じなの？ _ どこで私発揮すりゃといいのとか思ったよ、自分。
面接とかもわけわからんこと、なんかバイトのこととか聞かれたりさー。 _ いいじゃん。
言えたけどさー。 _ うそ書いてあった？
うそ書いてあった？ _ 自然という言葉を聞いて何を連想しますかとか言ってさー。
なんて答えたの？ _ じ、自分の実家の方を思い出します。
でもね、おんなじことを聞かれたの、みんなねー、ほとんど。 _ あ、１人ずつだったの？
あ、１人ずつだったの？ _ １人ずつで。
単語で挙げたの？ _ うん、山、木、川。
うん、山、木、川。 _ そんなのもありだったんだ。
そんなのもありだったんだ。 _ あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞ _ 具体的なことを言っちゃった。
全部で何人いたの？ _ ８人。
８人。 _ ８人？
＊＊＊ある？ _ 四大の人もいたけど。
短大は？ _ 四大の人が２人いてー、
四大の人が２人いてー、 _ 自分の大学の人が、
自分の大学の人が、 _ で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。 _ 埼玉？
埼玉？ _ あ、実家はここだけど。
あ、実家はここだけど。 _ あーあー、埼玉大学＊＊＊。
あーあー、埼玉大学＊＊＊。 _ あとＣ短。
ちょー緊張してー。 _ 緊張したんだ。
緊張したんだ。 _ 緊張したよー。
あー、それぐらいでしょう。 _ それが集中攻撃だよ。
それが集中攻撃だよ。 _ どうだった、先生笑ってた？
みんなはね、リラックスして＊＊＊わけわからないって言ってたけどさー、私は顔引きつっちゃってさ、もう。 _ え、なに、その仲間とはー、口きけたの？
だけどー、まあとにかく面接が終わってからー、みんなが終わってから話したんだけど、面接で同じことやっぱ聞くのにさー、＊＊＊よ。 _ 工作、なに作ったの？
食べても＊＊＊。 _ 待たしたら悪いよ、どこ行く？
待たしたら悪いよ、どこ行く？ _ どこ行くか、＊＊＊。
どこ行くか、＊＊＊。 _ そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。 _ ＊＊＊しかないかな。
＊＊＊しかないかな。 _ 私、ごめん。
はあ？ _ 大井川の。
みんなと、みんなお父さんとか待ってたんだよ。 _ あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。 _ だから１２時ごろ終わるってゆったよー。
どこでもいいや。 _ 腹減ってるの？
腹減ってるの？ _ 腹減ったよー。
緊張してたんだ。 _ 緊張してたよ。
＊＊＊。 _ うん。
うん。 _ 最悪。
マジで？ _ 明日なの。
明日なの。 _ いつ？
いつ？ _ 明日電話こなかったらアウト。
明日電話こなかったらアウト。 _ あ、じゃあうちにいるの？
あ、じゃあうちにいるの？ _ １人だけ受かるんだけどー、
１人だけ受かるんだけどー、 _ うちにいるの？
うちにいるの？ _ とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。 _ やー、どきどきするー。
どきどきするよ、私。 _ でも私、明日１時からバイトなんだよ。
でも私、明日１時からバイトなんだよ。 _ 電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。 _ なんない、なんない。
自分でやった方がいいよ。 _ バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。 _ お願いしてやめれば。
でもさー、明日７時から、あの１時からさー、明日８時までだよ。 _ だれかと代わってもらうことでき＊＊＊。
頼めるかなー。 _ じゃあシフト見てもらってさー、で、だれがって言ってもらってさー、代われるようだったらその子に直接電話すれば？
どうしよう、バイト。 _ バイト？
バイト？ _ もしもーし。
入ってますかねえ。 _ 入ってます、か。
入ってます、か。 _ うん、入ってそう。
何を話す。 _ あらたまってもねえ。
あらたまってもねえ。 _ ええ、そうですね。
ええ、そうですね。 _ 何にしようかねえ。
何にしようかねえ。 _ 何にしましょうかねえ。
入ってますよねえ。 _ じゃ、プライバシーの話しかない。
じゃ、プライバシーの話しかない。 _ プライバシーの話をしましょうか。
それじゃあ全部カットされる。 _ 全部カットされる。
あの、ＭＤってそういえばいくらぐらいするのかねえ。 _ ＭＤですか。
ＭＤっていくらぐらい。 _ ＭＤは、僕、何年前か、３年前ぐらいに買ったんですけど（うん）２万４０００円ぐらいだったんですよ。
え、何年使ったっつったっけ？ _ えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。 _ へえー、ＭＤのプレイヤーで？
ええ。 _ ８０００円で売れたの。
何売ったんだっけ？ _ あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。 _ へえー、あ、すごいね。
送料っていくらぐらいするの？ _ 送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。 _ ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。 _ ２０００円近く。
え、じゃあ何、その、だまされたりっていうことはないわけ？ _ 今んとこないですねえ。
じゃあ、え、その評価の悪い人もいるん？じゃあ。 _ 評価の悪い人もたまにいるんですよ。
嫌がらせって。 _ 嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。 _ だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、 _ つける人は
つける人は _ ちょっと。
ちょっと。 _ でもそれってうまいことできてて、（うん）その評価者の人の（うん）評価も見れるんですよ、（はいはい）リンクされてて。
どっちが正しいかは判定できて。 _ そっかそっかそっか。
それはそう、それはこれ。 _ な、参加料いるって言ってたよね。
な、参加料いるって言ってたよね。 _ えーと２００、月２９０円とか。
えーと２００、月２９０円とか。 _ あー、月２９０円か。
あー、月２９０円か。 _ ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。 _ で、オ、オークションだけの参加費が。
で、オ、オークションだけの参加費が。 _ 全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。 _ あー、なるほどね。
買ったことはあります、あります。 _ 何？
何？ _ 買ったのは、新品を買いましたけどねえ。
わかんない。 _ あのー、ソニー、ソニーだったらソニーのメーカーで何か、パソコンを作って、コンピュータを作ってるとしたら、（はいはいはい）それの何かこう、メーカーがついてない版で（あー、そうなんだ）作ってる。
普通に買ったらいくらぐらいすんの？ _ 普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。 _ へえー、あ、ほんと。
え、何が？ _ 冷蔵庫とか送ろうと思うと。
冷蔵庫とか送ろうと思うと。 _ あー、そうかそうか。
何日まで、あのー、取っといて、お取り置きしてもらって（うんうんうん）そのままこう、買うというのも安いかもしれません。 _ そうだねえ。
そうですね。 _ だからカード払いとかもできるわけでしょう。
ええ、（うん）えらいもん売ってたりするんでしょうね、きっとねえ。 _ そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。 _ たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。 _ ああ、そうかそうか、ふーん。
はーん、あ、なるほどね、ふーん。 _ ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。 _ ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。 _ ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。 _ ふーん、なるほどね。
こんなもんが前からあったとは知らなくて、つい最近知ったんですけど。 _ そういうのってさあ、あのー、法律は大丈夫なのかなあ。
じゃあ、え、個人は別に何を売ってもいいのかなあ。 _ あー、でも何か基本的にあのー、良識に任されてるみたいですけど、（あー）売っちゃいけないものは売ってないと思いますけどね。
それはないだろうけど、でもそれだってＯＳ売ってたりするわけでしょう？ _ あー、売ってたりしますね。
ああ、そうかそうか。 _ もＯＳ売ったんだよね。
ヤフーで買ったら。 _ あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。 _ あ、ＭＤウォークマンで？
あ、ＭＤウォークマンで？ _ ええ。
でもよっぽどの、チャリとか乗っても大丈夫？ _ ああ、大丈夫ですねえ。
ほおー、そうだよね、ＭＰ３だったら大丈夫だよね。 _ ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。 _ うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？ _ その、あの、換えられる、みたいですよ。
何かこう、マイクの。 _ あー、マイクの外づきがあるだろうね、（ええ）＊＊＊ねえ。
そりゃ確かにいいよな。 _ 整理もしやすいと（うん）思いますけどね、きっと。
ああ、確かにそうですね。 _ うーん、やっぱりＭＰ３の方がいいのかなあ。
あ、で、もう取り込んじゃって＊＊＊。 _ ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。 _ えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？ _ ２０です。
２０です。 _ あー、すごいね。
あ、中古ＣＤ屋に売ったの、それ。 _ ええ、それも売ったんですよ。
５、６０枚で８０００円ということは、５枚で８００、あーやっぱり。 _ まあ、中には１００円以下の
まあ、中には１００円以下の _ ３００円でっていうのも
３００円でっていうのも _ あったんで。
クラシックとかだよね、あれ買い取るやつ。 _ いや、クラシックじゃないですよ。
中森明菜とか。 _ ポップスとか、中森、中森明菜はないですけど。
あった、あったかいですよね、ここ何日か。 _ そうだね、今日はあったかかった。
そうだね、今日はあったかかった。 _ あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。 _ わかんない。
あ、そうですか。 _ うーん。
あー、強いですか。 _ うーん、風が強いね。
前、文学部のとこ？ _ そうですよね、文学部、あたりですよね。
そうですよね、文学部、あたりですよね。 _ 文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
文学部が建て直ししてんの？じゃあ。 _ 建て直してるんですかねえ。
文学部自体どっかあったよね＊＊＊ねえ。 _ あ、そうですか。
あ、あすこありますね、文学部が。 _ 建物はまだある、あったよね。
建物はまだある、あったよね。 _ あります、あります。
うーん、すごいね、何か。 _ また、何ですかね、ノーベル賞効果は出て、出てるんですかね。
あー、何か、でも、こっち側はもう全然。 _ あ、関係ない。
あ、関係ない。 _ 向こう側の話だから。
向こう側の話だから。 _ 文学部のこと？
文学部のこと？ _ ええ。
へえー、なるほどね。 _ でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。 _ うん？
うん？ _ 鈴木宗男にみ（ああ）似てるじゃないっすか。
鈴木宗男にみ（ああ）似てるじゃないっすか。 _ 似てんだ。
すごいの？ _ もう、
もう、 _ やってた？
やってた？ _ え、何か特集とか結構ニュースでやってて。
なに、その、じゃあ工学部でもちろん有名なんだよねえ、その取る前から。 _ ええ。
Ａ大学って工学部が有名なんだよね、確か。 _ たぶんそうですね。
たぶんそうですね。 _ ねえ、たぶん工学部が一番有名なんだよね。
ねえ、あのクレーン止まってんのかなあ。 _ 何か、ゆらゆら動いてますよねえ、＜笑い＞上にの、乗ってるもんが。
吊ったままですよ。 _ うーん。
上がったり下がったりしてないよね。 _ してないですね。
そりゃどうかっていう感じもしますけど。 _ まさに宙ぶらりん。
まさに宙ぶらりん。 _ 宙ぶらりん。
あれ、何日にM002君東北行くっていってたっけ。 _ えーっと、２６ですね。
えーっと、２６ですね。 _ ２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？ _ いや、たぶん、２６日にあのー、（うん）研究会があるんですよ。
ホテル泊まんの？ _ ホテルっつうか、何かどっか、あの、安ーいところ（ほんと、ふーん）素泊まり、素泊まりできるところで（ふーん）泊めて、泊まって、ですかねえ。
往復で？ _ ええ。
もちろんＡ空港。 _ ええ、Ａ空港から。
ええ、Ａ空港から。 _ ふーん。
バスか何かあるんじゃないかって。 _ 遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。 _ 空港って、だって。
空港って、だって。 _ Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。 _ くう、まあじゃあ、駅まであのー。
くう、まあじゃあ、駅まであのー。 _ ま、電車で。
ま、電車で。 _ うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。 _ 電車はないですかね。
電車はないですかね。 _ 電車はないでしょう。
普通ないんじゃない、空港まで。 _ えー、あ、Ａ空港までもないですか。
えー、あ、Ａ空港までもないですか。 _ ないじゃん、Ａ空港って。
ないじゃん、Ａ空港って。 _ ああ、駅がですか。
ああ、駅がですか。 _ うん、あれ、Ａ空港って。
うん、あれ、Ａ空港って。 _ でもそばまで電車とかないですか。
でもそばまで電車とかないですか。 _ ないないないない。
そうなんですか。 _ うん。
うん。 _ え、Ａ空港バス、でどう、どう行くんですか。
え、Ａ空港バス、でどう、どう行くんですか。 _ 電車なんかあるか。
こっからだとどれぐらいですか。 _ 何が？
ええ。 _ Ａ空港まで、うーんと、いろんな行き方があるけど、例えば、あ、M002君とこだったら、あのー、Ｄ、Ｅか。
バスで行くんですか。 _ うーん。
時間。 _ 時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。 _ Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。 _ じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？ _ ええ。
ええ。 _ で、そしたら、じゃああと１０分か１５分ぐらいで行くんじゃないかなあ。
国内線だったら、あれあれ、３０分前とかでも大丈夫かねえ。 _ そうですね、３０分前ぐらいですねえ。
高いしねえ。 _ 何が？
何が？ _ いや、あの、チケットが。
そうだよね。 _ ええ。
１万９０００円か。 _ 行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。 _ 飛行機のチケットって、今安くなってんの？
飛行機のチケットって、今安くなってんの？ _ はなってるんじゃないですか、やっぱり競争で。
あ、何かそれおもしろいんだけどさあ、あのー、結構さあ、今回のテロでさあ、（ええ）日本の国内は旅行会社とかが困ってるとか、飛行機とか、みんな何かアメリカ旅行をキャンセルしたりとかっていうふうにしたんでしょう？ _ ええ。
ええ。 _ あの、全然そういう雰囲気ないのよ、韓国って。
あの、全然そういう雰囲気ないのよ、韓国って。 _ あ、そう、あ、そうなんですか。
あ、そう、あ、そうなんですか。 _ で、何か全然もうほんとに対岸の火事で（ええ）全然関係ないっていう感じするわけ。
へえー、やめた人がいるんですか。 _ そうそうそうそうそう。
あ、（うん）韓国、韓国側の教授が怒った？ _ そうそうそう、韓、あの、韓国人のね、教授がすごい怒ってて。
ありえないですよね。 _ うん。
外国行くっていうこと自体がやっぱりすごくおっきなことかもしれないしねえ。 _ うん。
ありましたねえ。 _ 何か連続で。
何か連続で。 _ はいはい。
落ちたのもありましたよねえ。 _ そうそうそうそう、落ちたっていうのもあるけど、その、何ていうの、天候が悪いのでっていってちょっと不時着しますとかさ、（ええ）あの、出発が遅れるとか、その、何かこう、着陸がね、あれだったりとかその、最寄りの空港に寄っちゃったりとかって（ええ）いうのってあるじゃん。
確かそーんな話聞いたことありますけどねえ。 _ 何かさ、俺はさ、ほんとに何ていうの、気質としてはその、そういう、あの、韓国人の気質にすごく合ってて、＜笑い＞で、全然何ていうかこう、嫌な感じは全くしないんだけどさあ、（ええ）やっぱりねえ、確かにこう、俺が見てても、あー、やっぱりちょっとこう、何ていうの、いいかげん＜笑い＞ていうか、こう、あー、大丈夫大丈夫っていう＜笑い＞感じがすごくあるみたいでさあ。
何かすごいですよね。 _ うーん、だからもう、何ていうの、（ええ）どんな事故が起きても何か（ほんとにおかしく）全然おかしくない。
すごいですね。 _ ちょっと何かアバウトやなあっていう気がしたね。
ＯＫ、ＯＫ、ノープロブレム、＜笑い＞やっちゃって、いっぱい来たらこう、つぶれちゃうような。 _ うーん。
日本語にすると何なんですか。 _ 大丈夫。
大丈夫。 _ 大丈夫。
大丈夫。 _ ＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。
＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。 _ 問題ない。
問題ない。 _ うん。
そっちの方が語感が近い。 _ そうそう、近いらしい。
しゃあない、しゃあない。 _ そうそうそうそう。
ぴったりだった。 _ ずーっと日本語で話してるしね、向こうで。
これぐらいにしようか。 _ はい。
はい。 _ うーん。
うーん。 _ これ、急にぴっと止めていいんですか。
これ、急にぴっと止めていいんですか。 _ そうだね。
でもねえ、なんか。 _ うん。
第２候補として（うん）っていう感じで。 _ うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。 _ そう。
そう。 _ ねえ、（うん）それをまず第１候補にするのかもしれないけれど。
うん、違うんです。 _ 違うのね。
違うのね。 _ だからアート、まあ、その、そうですね。
工芸っていうのは、うん。 _ そう、私もなんかよくわかんないけど。
きょう、そう、高分子、うん、（うん）高分子、化学教室の（うん）所属の、あのー、英語教員になるんだけれども、（うん）その繊維学部全体の、まあその、英語の、英語を担当するっていうこと。 _ はあ、はあ。
その、今度、採用になった人は。 _ いや、わかんないです、だれが採用になったか。
切りましょうか、先生、これ。 _ あ、いいいい。
はい、どうぞ。 _ うん、それで。
うん、それで。 _ うん。
うん。 _ いや、あの面接の日にちの設定をしたいんだけれども、（うん）そのＥメールが履歴書に書いてなかったんで、（うん）アドレスが。
あ、そうなんですか？ _ うん、うんうん。
うん、うんうん。 _ でも、先生なんかすごい順調ですよね。
でも、先生なんかすごい順調ですよね。 _ あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。 _ そう、採用する側の方でしょ。
いや、でも。 _ うん、（ふーん）そう。
うん、（ふーん）そう。 _ うん。
うん。 _ ほんとそう。
うん、うーん、うん。 _ ほんとの意味での大学。
ほんとの意味での大学。 _ うん、うん。
はあ。 _ うん、まだね。
うん、まだね。 _ うん。
うん。 _ うん。
大学ですか？ _ うん。
もう３月、いや、末まで一応あの、任期があるんで。 _ 籍があるわけね。
授業自体は終わってて。 _ 来週まであるんですよね。
来週まであるんですよね。 _ そんなに長いんですか？
そんなに長いんですか？ _ うん、長いんですよ。
うん、長いんですよ。 _ へー。
へー。 _ うー、うん。
全部、１４回なの？ _ １４回。
あ、それなりにあのー、休みの日も授業が入ることありますし。 _ へ？
はい。 _ わー。
わー、そうよねー。 _ そうでしょ、だって。
そうでしょ、だって。 _ 日本の、日本に住んでて１月３日なんていうのは、不思議でしょう。
それでね、そのＢ県内の学生が多い大学だったら別だけど、（うん）うちはもう県外から来てる子がほとんどで。 _ あ、そーう。
あ、そーう。 _ ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。 _ あー。
まあ、まあねー。 _ で、それで退学者もすごく多い。
あ、か、彼じゃない、彼女です。 _ 彼女なんですか？
彼女なんですか？ _ そうです。
あ、へー。 _ Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
Ｃさんっていう頑張り屋さんです。 _ ええ。
まあ、ちょっとデータがもう少しあればいいんだけれど、（うん）でも結構私は。 _ そうですね。
そうですね。 _ うん、うん、頑張ったと思うね。
うん、うん、頑張ったと思うね。 _ ＊＊＊の第２章の部分ですね。
うん、（うん）どうも、どうもありがとうございます。 _ 先生のあれですか、あのー学生の。
先生のあれですか、あのー学生の。 _ うん、うん。
あー直して、入稿して。 _ な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
な、直すとこ、また、またあのー、提出して。 _ ＊＊＊で。
そうですよね、＊＊＊。 _ 審査官の間のあれが。
審査官の間のあれが。 _ プラグマティックス、（うん）ジャーナル・オブ・プラグマティックス（うん）待ってるのは、そこ２人（うん）査読する人が（うん、うん）いるんですよね。
どこから出てんだっけ、あれは。 _ あれはー、えーとー、どっからっていうのはヨーロッパですよね。
あー、プラグマティックスって、ふーん。 _ プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。 _ いくつかあるけど、うん。
いくつかあるけど、うん。 _ えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。 _ オブ・プラグマティックスね。
あ、そうですかー？ _ うん。
あ、そうなんだ。 _ 見てないから、今。
見てないから、今。 _ あー。
私の関係してるのって、全部何か月以内に査読を、ちゃんと査読委員をつくって、（うん）何か月以内に査読をお願いしますって来るわよ。 _ そこも３か月ぐらい（うん）ですって最初にもらった、あのー、出したときに言われたんですよ。
もう１回聞いて、（うん）でもう、その、心配しないで聞いて、（うん）で、もう来なかったらやめると。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ せっかくこう待ってるんだから、もう１回ぐらい聞いてもいいんじゃない？
せっかくこう待ってるんだから、もう１回ぐらい聞いてもいいんじゃない？ _ そうですよね。
＜笑い＞なんかほんとついてないね、F075さん。 _ 全然ついてないのー。
まあ、でも日本は、やっぱり若い人の方に得にできてるもんね、仕事はね。 _ うーん。
うーん。 _ うーん。
うーん。 _ でも、そうでもないんですよね。
でも、そうでもないんですよね。 _ あ、そう。
だって、お金がまず。 _ 安くすむ。
安くすむ。 _ うん、そう。
うん、そのポストは。 _ その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。 _ ああ、前にいるから。
ああ、前にいるから。 _ そうそう。
ま、非常勤の、ね、人がたくさんいて、（うん、うん）そん中からっていうようなことも（うん）あるかもしれないし。 _ 国公立でもそういうことありますか？
国公立でもそういうことありますか？ _ いやあ、あの、おんなじぐらいだったらどうするかとかさ。
わかんないですね。 _ 個々のケースで違うみたい。
え、（＊＊＊）＊＊＊本当はそうなってるけど、（うん）まあ、ちょっと２〜３歳ぐらいだから、（うん）いいかと思って（うん）出すこともあるんですけど、（うんうん）そういうのってわりと、それもやっぱりケースバイケースなんでしょうね。 _ ケースバイケースなんだと思う。
ある程度幅があるのと。 _ 電話をかけて。
なくって、うん、ほんとに。 _ うん。
うん、それ聞いて、あ、じゃあ、もう出してもしょうがないからやめなさい。 _ だからときどき、（うん）これ私の論文読んでんのかなって、（うん）全然こう開いた（うん）あともないなって（うん）思うのは、そういうことかもしれないですね。
難しいなー。 _ 全部いちいち読んでるわけにいかないもん。
全部いちいち読んでるわけにいかないもん。 _ すごい人数来るんですよね。
うん、今すごいの。 _ うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。 _ うん、ま、全く関係ない人も来るしね。
どうしたんだろうって。 _ そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。 _ あ、だからきっと日本語だから教えられるからとかって、そういう考えなのかな。
うーん、その辺がわかんないの。 _ わかんないですね。
それおかしいよね。 _ おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。 _ だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。 _ そうそうそう。
うん、シェークスピアがあるんだからね、うん。 _ ことで、うん、（うん）で、私はできないわけでしょ、（うん、うん、うん）それ、と思うんです。
いや、ほんと、私もかか、（うん）いくつかかかわって、（うん）ありゃーと思って。 _ うん。
ご経験があるので（うん、うん）お聞きしたいんですけども、（うん）その、例えば先生個人の、あれ、あの、ま、そういう考え方でいいんですけれども、（うん）なんかこの人って思わせるのってなんですか、先生にとっては。 _ 私は、その。
私は、その。 _ 業績ですか？
はい、アクジションの方のね。 _ うん、アクジションの方ね。
募集要項に書けないっていうことですか？ _ 書けない。
あー、なるほどねー。 _ そういうふうに狭めない方がいいとかね。
先生、わす、忘れないうちに、（うん）先生の名刺をいただいていいですか？ _ はいはいはい、はい。
これはちょっとまゆつばみたいな。 _ そうそうそうそう。
なんか、でも、うん、その、だい、日本の大学（うん）の、（うん、うん）日本人も選考委員も（うん）日本人であろう、（うん）そういう職に応募するときに（うん）自薦書なんて別に特に必要ない？ _ ま、ある程度は書いといてもいいと思うけれど。
あー、自分を知ってもらうためにっていうことですね。 _ そう、そう。
で、読んでもらえるものですか、それは。 _ 読みますよ、それは。
そう、１００人も全部読めるわけないから。 _ 読めない、読めない、うん。
読めない、読めない、うん。 _ 何人か絞ってから読むでしょう。
そうすると、この人、だからさっきので、私が、（ええ）あ、この人分野も合ってるとかね、（うん）経験もあるとか、（うん）で、えーっと、これもこれもできるって書いてあるとか、（うん）そりゃやっぱり役に立ちますよ。 _ あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。 _ だからあなただったら、やはりオーストラリアに、もうこれだけの経験があってとか。
うーん、なるほどね。 _ それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。 _ やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。 _ 私は日本の文化には合わないと思う。
私は日本の文化には合わないと思う。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ええ、ただ、まあ、いろいろあるからね、これも一概に言えないけどね。
いや、それは、最初のは、そこまで読みますもの、ええ。 _ そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。 _ 絶対読んでもらえると思う。
絶対読んでもらえると思う。 _ こんなのは書類として関係ないとかいって。
こんなのは書類として関係ないとかいって。 _ あ、そんなことはないと思う。
あ、そんなことはないと思う。 _ その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。 _ うん、うん。
そうですよね。 _ うん。
うん、長々と書くと、時間がないから読んでもらえないわけですね。 _ うん、簡潔に。
うん、簡潔に。 _ 簡潔に。
なるほどねー、うん。 _ うん。
うん。 _ そっかあ。
私は関係ないと思うけどなー。 _ 中身なんですね、やっぱりね。
中身なんですね、やっぱりね。 _ うん、中身だと思う、うん。
うん、中身だと思う、うん。 _ その履歴書のね。
そう、私、Ｆ大のねー、（うん）エッセー書かなきゃ（うん）いけなかったんですけど、なんか自分で読んでて、あー、なんかもう言ってることに、あんまりこれ、ちょっと合ってないんじゃないかなと思いながらも、時間がないんでそのまんま出したから、あれよくなかったかもしれない。 _ や、やはり、日本語の文章がしっかり書けるというのは、（うん）結構私は、大きいと思うのね。
そうですよね。 _ ちゃんと論文書けるだろうとか、それだけ見ても。
あー、はいはい。 _ ホームページ経由で来るでしょ。
ホームページ経由で来るでしょ。 _ 学部生からのね。
学部生からのね。 _ うん、学部生。
なかったんです。 _ あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。 _ だってコンテキストだって、まあ、
＜笑い＞こんないいの買えない。 _ ほんとにもう情けない。
ほんとにもう情けない。 _ あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。 _ あ、はいはい。
私のなんか、半分壊れたようなね、もうほんとにもう。 _ あー、（うん、ねー）なんかね、ほんとにまあ、（うん）聞いてると大変だ。
そうなんですよ。 _ 助けてくれて。
助けてくれて。 _ もうあの人がいなかった、でもあそこあのー、あの、Ｈ大学を（うん）辞めるっていうのは選択肢になかったですから。
うん、うん、うん。 _ うん。
＜笑い＞。 _ そうなん、それはわかってるんです、もう、ほんとに。
あ、そうなの？ _ そうですよ、あそこ。
そうですよ、あそこ。 _ あ、そっか、そっか。
だからそこにいる同僚の、仲のいい。 _ あー、はー、そうね。
お正月も行ったけど。 _ おげ、お元気なんですか？
おげ、お元気なんですか？ _ 元気なんです。
なんかすごい、だって注意、自分の体に、（うん）を、なんか、気を配ってるって、 _ そう。
おっしゃってましたもんね、（そう）お母さん。 _ １人でいるとやはり気を配らないと。
１人でいるとやはり気を配らないと。 _ でもねー、いいことですよね、それって。
でもねー、いいことですよね、それって。 _ うん、そうなの。
そう、こう気が張ってるってことはいいことですよね。 _ そう、うんうん。
でも、子ども孝行ですね、そういうのって。 _ そうなの、自分で言ってる、言ってたけど。
８０。 _ あー。
背筋がちゃんと伸びてる。 _ そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。 _ うん、うん。
それで、（うん）足腰があれなの、（うん）どんな＊＊＊、（そう）しっかりしてらっしゃって、（そう）ふらふらしてないんですよ。 _ うん、うん。
だから私よりも体柔らかいぐらいなの。 _ すごーい。
すごーい。 _ そうなよ。
だめですよ、先生もなんかやらないと。 _ やらないと、そう。
やらないと、そう。 _ もうそろそろなんか始めないと。
もうそろそろなんか始めないと。 _ それとなんかピンポンとか行っててね。
わ、かわいいー。 _ 京都市。
ゲ、ゲーム参加で？ _ そう、そう。
だから、歩く、足腰と、歯がいいのね。 _ あ、それはすごく大事、大事。
あ、それはすごく大事、大事。 _ うん、食べられるからね。
うん、食べられるからね。 _ うん、うんうん。
入れ歯じゃない。 _ 自分の歯なんですよね。
自分の歯なんですよね。 _ ほとんど全部のある。
そう、なかったよ、たしか。 _ でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。 _ うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？ _ あー、そっかー。
あー、そっかー。 _ うん。
あー、そのお母様がですか、先生の。 _ うん、そうそう。
あなたのとこのご両親は？ _ えーっとね、（うん）父が７０になりました、（うん、うん）去年ね。
イチョウの葉っぱ。 _ そう、イチョウの葉エキスっていうのが。
別々にとらなきゃいけないってこと？ _ そう、そうそうそうそう。
うんと、聞いたことがあるような気がする。 _ すごく、すごく安いんです。
え、ＣとＥと両方飲んでるわけ？（うん）それとイチョウと？ _ イチョウの葉エキスと。
それも、そのファンケルで。 _ ファンケルでね。
ファンケルでね。 _ イチョウの葉っぱも売ってるの？
イチョウの葉っぱも売ってるの？ _ 先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
先生、メールで、あれ、あれしましょうか？ _ ＜笑い＞やだ。
いや、でもねー、私も飲んでるんですよ。 _ あ、あ、ほんと。
あ、あ、ほんと。 _ あの、そのー、その本に書いてあったのは、（うん）あのー、やっぱりそういう自分の、あのー、親族、血が繋がってる親族のうちで（うん）アルツハイマーにかかったことのある人がいる場合には、（うん）一応そういうのは遺伝、（あー、はー、はい）あの、あの、因子を持ってるわけだから、アルツハイマーの、４０代からもう（うん）飲んだ方が（はー）いいって書いてあって。
あー、なるほど。 _ ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。 _ うちの家系にいるのかどうかって、みんな早く死んじゃったからわかんない。
昔はね、そんなアルツ。 _ でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。 _ ああ、ほんと。
あ、じゃあいいんですよ。 _ 因子は。
ほんと、そうですよ。 _ そんなことないですよ。
そんなことないですよ。 _ いや、そうだって。
いや、そうだって。 _ だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。 _ そうなんですよ。
そうなんですよ。 _ この前行ったらね。
４０分ぐらいかな。 _ ４０分切りますよ。
４０分切りますよ。 _ 切りました？
切りました？ _ 減速運転してて、（うん）どか雪が降ったあと（あー）だったか、（うん）あ、雪がまだあって減速運転してて、（うん）あの米原のところ。
うん、うん、そうなの。 _ のぞみ速いんですよね。
のぞみ速いんですよね。 _ そうなの、うん。
自動車も嫌なんですか？ _ 自動車も乗らなくてもいいんなら乗らないっていう。
先生、でもヨガいいですよ、ヨガ。 _ ヨガね。
ヨガね。 _ うん、絶対いいです。
うん、絶対いいです。 _ いや、うちの母見てると絶対いいと思う。
でしょ。 _ うん。
教えてらっしゃるんですか？ _ いや、ボランティアよ。
へー、うちの母、全然違う。 _ あー、ほんと。
F075さん、お父さんに似てるの、じゃあ。 _ そう。
でも叔母さまもお元気なんですよね。 _ うん、うん。
それこそね、遠くの何とかよりっていうやつですよね。 _ そうです、そうです、うん。
だから、いいっつうの。 _ 毛１００％だよ。
ウールだから、羊じゃないの？ _ そうなの？
そうなの？ _ うん、いや、知らない。
うん、いや、知らない。 _ そんなに高くなかったのにね。
そんなに高くなかったのにね。 _ 何、その言い方は。
あー、揺れる。 _ えー？
眠いの？ _ 眠いよ。
私、よだれたらさないよ。 _ お前がよだれをたらすから。
お前がよだれをたらすから。 _ あー、気持ち悪い。
あー、気持ち悪い。 _ お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。 _ だって、揺れるんだもん。
だって、揺れるんだもん。 _ そりゃ、物に乗りゃ揺れるのはあたりまえでしょう？
わからんけど。 _ 気分しだいだよ。
気分しだいだよ。 _ かもね。
かもね。 _ うん。
俺、しないもん。 _ しないの？
しないの？ _ した。
えー？ _ 俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？ _ しょうがなくないけど。
しょうがなくないけど。 _ 何？
何？ _ トンネルが耳が痛くて。
トンネルが耳が痛くて。 _ 痛くないよ。
痛くないよ。 _ ほら、あーんて。
中津川だって。 _ これも会話に入るの？
入ってるね。 _ うん。
なんで？ _ 天気いいから帰りたくない。
天気いいから帰りたくない。 _ 天気いいからいいじゃない。
天気いいからいいじゃない。 _ これ、電源入ってんの？
これ、電源入ってんの？ _ あー、入ってるよ。
あー、入ってるよ。 _ ふーん。
うん、覚えてない。 _ あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。 _ どうおかしいの？
どうおかしいの？ _ 音声の先生が言ってた。
どう、おかしいの？ _ なんだっけ？
わかんないけど、なんか、降りろみたいなニュアンスになるとかならないとか（うん）って聞いた。 _ 降りろでいいじゃん。
多治見か。 _ うん？
うん？ _ やだな、ほんといやだわ。
やだな、ほんといやだわ。 _ 眠いなー。
やーだ。 _ いすを直して行けよ。
わかんない。 _ あれ。
あれ。 _ 私も直さないかも。
私も直さないかも。 _ 俺は直すよ、いつも出るとき。
そう？ _ 人として当然でしょう？
人として当然でしょう？ _ そう？
そう？ _ どういう育て方されてんねん。
どういう育て方されてんねん。 _ それ、口癖？
それ、口癖？ _ うん。
２回言わなくていいから。 _ どういう育み方をされてたの？
これも変なの？ _ わからん。
うるさい、M033。 _ これ、やりづらいでしょう、きっと。
これ、やりづらいでしょう、きっと。 _ あのさー、困らせるのやめなよ。
あのさー、困らせるのやめなよ。 _ なんでよ。
うるさいなー。 _ お金をもらってやるんだから、お仕事なんだから、いいんだよ。
眠いなー。 _ 耳が変。
耳が変。 _ えー？
っていうか、開けて。 _ 何を。
何を。 _ カーテン。
カーテン。 _ なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。 _ そんなに開けなくていいよ。
そんなに開けなくていいよ。 _ うるさいな、もう。
うるさいな、もう。 _ 景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
景色は見たいけど、日には当たりたくないの。 _ わがまま言うなよ。
うるさい、ほんとに。 _ 何が。
何が。 _ 気持ち悪いから。
気持ち悪いから。 _ お前が会話録音するっていったから、しゃべってるんじゃないか、僕は。
なんだよ、うるさい女だなー、もう。 _ いや、ちょっとほんとに。
いや、ちょっとほんとに。 _ なんだよ。
なんだよ。 _ 具合悪いから。
具合悪いから。 _ 話せよ、じゃあ。
なんか、酔った。 _ しゃべれば気が紛れるよ。
しゃべれば気が紛れるよ。 _ あー、ねえ、マイク持ってくんない。
あー、ねえ、マイク持ってくんない。 _ あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。 _ じゃあ、もう、聞こえるように（知らないよ、どこだよ）２人の間くらい。
お前がこれやるって言い出したんだろう。 _ 言ったけどー。
言ったけどー。 _ 言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。 _ いや、そうじゃなくって。
気持ち悪い。 _ お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。 _ だって、気持ち悪いんだもん。
だって、気持ち悪いんだもん。 _ 普通じゃん、こんなの。
普通じゃん、こんなの。 _ 耳が変。
耳が変。 _ 普通じゃん、そんなん。
電車の音があるから、聞こえないよ。 _ えっ？
そうじゃなくて、もっと声はってしゃべれって言ってんの。 _ 人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。 _ そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。 _ あー。
あー。 _ 全然雪じゃないじゃん。
全然雪じゃないじゃん。 _ だれが雪なんて言ったの。
だれが雪なんて言ったの。 _ 天気予報。
天気予報。 _ これから降るんだよ。
なんで？ _ お前、１時間もしゃべらないでしょう？
お前、１時間もしゃべらないでしょう？ _ 知らないよ、そんなの。
知らないよ、そんなの。 _ ちょっと、消すよ。
ちょっと、消すよ。 _ なんで。
なんで。 _ 寝たいんでしょう？
寝たいんでしょう？ _ 別に。
別に。 _ そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。 _ 別にそういうもんでもないからいいの。
別にそういうもんでもないからいいの。 _ 何？
そうじゃないけど。 _ じゃ、何？
じゃ、何？ _ 別になんか、何？
じゃ、何？ _ いろんな、ただいろんな種類、普通の会話を録るんだから、こういうのがあったっていいの。
いろんな、ただいろんな種類、普通の会話を録るんだから、こういうのがあったっていいの。 _ もー。
あんた、面倒くさいだけでしょう？ _ 面倒くさいよ、こんなの。
だから、しゃべれよ、じゃあ。 _ あんたが話を振ってよ。
あんたが話を振ってよ。 _ お前が話を振れよ。
じゃああ、（うん）お正月はだれと過ごすの？ _ そんなん知らんよ。
そんなん知らんよ。 _ ほら、会話が続かんじゃん。
お前が膨らませるような、か、ネタを振れよ。 _ 知らないよ。
知らないよ。 _ お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？ _ なんでよ。
なんでよ。 _ もう。
私は、たぶんお母さんの方の親戚が集まって。 _ うん。
終わったじゃねえかよ。 _ M033は？
M033は？ _ もっとなんかあんだろう。
もっとなんかあんだろう。 _ 別にないよ。
別にないよ。 _ あるよ。
あと、おばあちゃんに会う。 _ ふーん、それで？
ふーん、それで？ _ しゃべる。
それで？ _ それでって。
それでって。 _ ？
？ _ 寝てる。
寝てる。 _ ずっと？
じゃあ、なんで山梨帰んの？ _ お前が帰るからだろう？
それは、わざわざすまないねえ。 _ そうだよ。
なんで？ _ 金返せよ。
名古屋にいればよかったじゃん。 _ お前が一緒に帰れって言ったんだから。
で、どうすんの？ _ 俺はあのうちにいるよ。
俺はあのうちにいるよ。 _ あのうちって私んちでしょう。
あのうちって私んちでしょう。 _ そうだよ。
そうだよ。 _ 私がいないのに、私の部屋にいられても困る。
私がいないのに、私の部屋にいられても困る。 _ 困んないよ。
そういうこと言っても意味ないから。 _ なんで？
なんで？ _ えっ？
そうなの？ _ 全部匿名になるから。
全部匿名になるから。 _ 匿名なの？
匿名なの？ _ あたりまえじゃん。
匿名でもそれとなくわかるようなこと言ったらどうなるの？ _ えー？
そうなの？ _ うん。
うん。 _ じゃ、おもしろくないじゃん、じゃあ。
じゃ、おもしろくないじゃん、じゃあ。 _ おもしろいかどうかじゃないの。
じゃ、何？ _ うーん？
具合悪いならやめりゃいいのに。 _ いい。
いい。 _ なんで？
なんで？ _ なんか、しゃべって。
なんか、しゃべって。 _ しゃべることないよ。
なんでそうやってさ、非協力的なの？ _ うん？
うん？ _ なんでそんな非協力的なの？
なんでそんな非協力的なの？ _ お前がまず話せよ。
ほら。 _ 何が？
何が？ _ しゃべれって、なんかさ。
しゃべれって、なんかさ。 _ しゃべってんじゃん。
しゃべってんじゃん。 _ しゃべってないだろう。
あんたがなんか見てんだもん、ずっと。 _ 大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。 _ っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。 _ 入るよ。
じゃあ、替わる。 _ 交代。
じゃあ、お前の家族のここがいやっていうの全部挙げてみなよ。 _ 挙げきれない。
挙げきれない。 _ ＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。 _ て、いうかさー。
うーん？ _ いろいろ。
いろいろ。 _ 私の家族の（うん）いやなとこ？
そんな気がするだけ。 _ いや、まじで。
いや、まじで。 _ いや、まじでって言われたって知らんよ。
えっ、いや、吐きそうだから。 _ すぐそういうふうに思うのが、まず、まちがいなの。
ほんとね。 _ うん。
ねえ、今何時？ _ ん？
あと１時間も乗ってんのか。 _ えっ、１時間もかかんの？
正確には１０４分ぐらい。 _ ちょっと待って。
ちょっと待って。 _ はい？
はい？ _ えっ？
そうよ。 _ 塩尻まで？
塩尻まで？ _ やっぱ、持ってよ、これ。
やっぱ、持ってよ、これ。 _ ２時間もかかんの？
２時間もかかんの？ _ １時間４０分だってば。
１時間４０分だってば。 _ なんだよ。
いいじゃん。 _ 俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。
俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。 _ たまに返ってくればそれでいいんだってば。
たまに返ってくればそれでいいんだってば。 _ いやだよ。
いやだよ。 _ いいの、そういうのもありなの。
いいの、そういうのもありなの。 _ そんなにしゃべることないよ、一人で。
どういうことよ。 _ あんまり入んないよ。
あんまり入んないよ。 _ なんで？
なんで？ _ 時給だから。
だから、途中で止めて、またあとで続きから。 _ テープもったいなくない？
テープもったいなくない？ _ なんで？
同じテープ使えないから。 _ なんで？
なんで？ _ わからん。
わからん。 _ 意味わかんないよ。
意味わかんないよ。 _ 知らねーよ。
知らねーよ。 _ なんで同じの使えないんだよ。
知らない。 _ 途中から録音すればいいだけの話じゃん。
途中から録音すればいいだけの話じゃん。 _ また同じシチュエーションで？
また同じシチュエーションで？ _ 別で。
別で。 _ 別は、また別のテープ。
別は、また別のテープ。 _ ええー？
３０分もたってないでしょう。 _ うそっ。
だから、もう。 _ 何？
何？ _ いいよ。
いいよ。 _ 何？
止めていいよ。 _ 止めていいの？
うん。 _ そうなの？
すごい、気持ち悪い。 _ もう、すぐそれだ。
なんか。 _ あん？
あん？ _ なんかしゃべってて。
なんかしゃべってて。 _ 何を。
なんでもいいから。 _ 何を。
上に上がんない？ _ うん？
うん？ _ これ、上に上がんないの？
これ、上に上がんないの？ _ 知らない。
うーん、気持ち悪い。 _ もう、はい。
えっ？ _ はい。
はい。 _ ちょっと無理。
ちょっと無理。 _ 引っぱんなよ。
引っぱんなよ。 _ うん？
うん？ _ これ、俺の声入んないよ、たぶん。
これ、俺の声入んないよ、たぶん。 _ ２人の中間ぐらい。
２人の中間ぐらい。 _ けっこう眠たい。
重い。 _ ごめん。
うん？ _ こうやってるとちょっと楽なの。
こうやってるとちょっと楽なの。 _ あー、外に出た。
うーん？ _ 眠い。
眠い。 _ じゃあ、止める？
じゃあ、止める？ _ えー。
わかった。 _ どのぐらいいった？
どのぐらいいった？ _ うーーーん、わからん。
うーーーん、わからん。 _ ２５ってある？
２５ってある？ _ うん。
うん。 _ はい。
どうしようー。 _ 迷ってまーす。
迷ってまーす。 _ でもねー、なんかー。
でもねー、なんかー。 _ 電話加入権って高いねー。
電話加入権って高いねー。 _ でもねー、なんか、今、計算してもらったの見てもー、これ、３４５０円にー、まだ、まだかかるってことでしょう、月々ー。
月々いくらかかるかーっていうのは、それは自分が使う（うん）電話の、回数によるんかなあ。 _ プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。 _ うーん、どうなんだろうね。
売る？ _ 売る？
売る？ _ うん。
うん。 _ 持っていくわけじゃないんだ。
うん。 _ さっき、でも生協で見たらー、２万って書いてあったでしょ、買い取り価格が。
ちょっと安めか。 _ かなり安い。
お疲れさまー。 _ どうしよう。
どうしよう。 _ 計算してみたら。
でもなー、でもね、普通ほんとは７万じゃなくって、１万５０００円とかでも売ってるところいっぱいあるでしょう。 _ そういうのってさ、どうやったら、じゃ、その、その、その、その手合いのなんていうのかしら、情報誌あるの？
ーん。 _ そりゃあねー。
んー、便利だよね。 _ うん。
料金が入るって？ _ あ、もう据え置き、あそうか、携帯以外のちゃんとした電話を置くってことなのね、それは。
は？ _ ５０００円ぐらい。
５０００円ぐらい。 _ わかった。
わかった。 _ 生活変わるよー。
これ、電話回線がはい、あのー、来るってことだよね。 _ うん。
でも携帯やめるのはそれはそれでつらい。 _ うふん、便利だもんねー。
うふん、便利だもんねー。 _ うーん。
どこでもすぐに連絡が取れるから？ _ うーん、だからー、うん。
うーん、だからー、うん。 _ これからさ、１年ここにいるとしてー、だから１２でしょう。
立てようかー。 _ トータルでいくらぐらい払うかどうか。
トータルでいくらぐらい払うかどうか。 _ うん、どうしよう。
安い。 _ せめて３万か４万いくかと思ったら２万だよ。
Ａさんの話を聞いてからにする？ _ ああ、あのー経済学部の人？
ああ、あのー経済学部の人？ _ そうそう。
どうしよ、でも４万とかで売れ、でも、７万で買ったんだったらー、２万で売ってくれっていうのは、難しいよねー。 _ ちょっと無理かな。
うん、３万以上だと思うよ。 _ じゃやっぱ１万５０００円がいいよねえ。
＜笑い＞問題がなければね。 _ うーん。
ん。 _ どうなんだろうね、だけど。
どうなんだろうね、だけど。 _ なんかねー、電話番号、がなんか、よく知られてる電話番号だったらー、なんか、古い、つか、なんていうの、使い回しの電話持ったらー、いっつもかかってきたら怖いなーと思ってー。
もう信じてくれないの？ _ 声じゃわからないでしょう。
声じゃわからないでしょう。 _ わからないよねえ。
どうしたの？それで、結局。 _ で、それで、なんか、違います、違いますって言うんだけどー、なんか、相手は、そのうちにー、なんか別に、私でもいいかーって思ってみたい、思ってきたみたいでー、なんか、せっかく電話かけたし、結局女の子だしー、（うん）なんか、今暇じゃないの？
そんなのも嫌やね。 _ で、私もね、なんか、切りたかったんだけど、すぐ。
このごろさー、相手の電話番号によっては、あの、出ないようにできるようなシステムあるんじゃなかったー？ _ そう。
あ、でも可能性はあるよねー。 _ うん。
うん。 _ だからまあ、どうなんだろう。
めんどくさいよね、あと。 _ ん？
事情言ったら？ _ うん、言ってもねー、
うん、言ってもねー、 _ あ、うん信じてくれない？
あ、うん信じてくれない？ _ 信じてくれないのー、ぜんぜーん。（ふーん）
それは電話はあくまでも携帯で。 _ うん。
んー、まあそれだったらいいと思う。 _ うーん。
変わるー、変わる、変わると思う。 _ うーん。
リスクを冒すか。 _ うーん。
私ねー。 _ Ｊフォンかどっかにするのー？
Ｊフォンかどっかにするのー？ _ ううん、ａｕ。
そんなことはないよね。 _ うん。
じゃなかったら、おかしいよね。 _ うん。
じゃ、そのときしなきゃいけないのはー、（うん）今私が使ってる携帯はＮＴＴだから、（うん）そこに掛け合って、（うん）もう今後は、っていうか、使いませんからっていって、（うん）言うわけー？ _ うん。
簡単だよね、じゃあ。 _ うん。
私もａｕに変えたいな。 _ ね、（うん）ａｕ安いよねー。
ね、（うん）ａｕ安いよねー。 _ ねえ。
あ、それ、そういうとき、そういうときにはＢさんに言うと、連れてってもらえる。 _ ＜笑い＞連れてってもらえる？
えー、だって２月が一番寒いんじゃないのー？ _ 寒い日はこの先にまだあるかー。
あれ、まだあるの、まだあるっていうか、あるんだ。 _ たぶん３月の終わりまでは、たぶんやると思うのね。
だから私が今欲しいものは、（うん）本箱が欲しいでしょう、（うん）それから暖房器具が欲しいでしょう、（うん）だからその２つの出費が念頭にあるわけ。 _ いや、それはＢさんに言ってー、（Ｂさんに？）なんかねー、気付いたんだけどー、私いっつも、ジャスコとかに行って、（うん、うんうん）送ってもらってたのね。
あ、そうなの？ _ うーん、びっくりしちゃって。
減るのと。 _ ねえ。
結局大きいやつ買ったんだっけ。 _ うん、（うん）結構おっきめ買った。
うん、（うん）結構おっきめ買った。 _ 初めはカラーボックスって言ってたでしょう。
あ、じゃあＢさんに言った方がいいかも。 _ ＜笑い＞アピタへ連れてってーって？
言ってみた方が。 _ どんなん買ったんだっけ？
いや、そんーなに、うん。 _ 背が高い？
背が高い？ _ ううん、そんなに高くない。
あの辺はなんかもう、Ｂさん、庭みたいだった。 _ 庭みだいだった？
庭みだいだった？ _ うん。
うん。 _ どこにあるんだったっけ？
どこにあるんだったっけ？ _ 長久手？
長久手？ _ 長久手？
知らない。 _ えーっとー、忘れたけどー。
あんねー、こっからはー、私はいつもそこに連れていってもらうときは、えっとね、バスでー（うん）希望が丘何丁目ってとこまで、降りて、そこでー。 _ 降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？ _ うん。
止めにくいんだ。 _ そうそうそうそう。
うーん、また出費の季節が来た。 _ ねー、いるよねー。
ねー、いるよねー。 _ 掃除機も欲しくなってきたし。
掃除機も欲しくなってきたし。 _ ねー、やっぱ掃除機あるといいよ。
そんなにおっきいの？ _ 結構なんかねー。
今年？ _ うん。
うん。 _ うん、取る。
うん、取る。 _ Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？ _ いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。 _ でも、いずれはああいうふうに発表を。
でも、いずれはああいうふうに発表を。 _ いやいやいやいやいや。
F067さん、どうする？ _ 私、取りたいやつあったんだけど、取れるかな。
ＡＢＣＤＥってあったでしょ、取らなくちゃいけないの。 _ あったあった。
どれだろう。 _ え、たしかF067さんさー、F067さんさー、文化の取ってる？
結局取れてないんだと思う。 _ 取ってないの？
あ、そうなの？ _ だってー、文化のもう取らないって、文化の取る気がないっていうか、ねえ。
ああ、落とすとって話？ _ そう。
大丈夫だよ。 _ なんかね、ほかのは２個ずつとか取ってるのね。
大丈夫だって。 _ 落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。 _ 絶対大丈夫だって。
絶対大丈夫だって。 _ だいじょぶかなあ。
大丈夫かなあ。 _ うん、と思う。
うん、と思う。 _ うん、よかった。
うん。 _ うーん、どうしよう。
ねー。 _ ゃんすごく多いよねえ。
なんでかなあ。 _ だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。
だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。 _ 失敗した。
うん。 _ もうちょっとコツコツやっとくべ、べきだった。
もうちょっとコツコツやっとくべ、べきだった。 _ それはいつ、出すの？
２月っぽかったね、今日の話の仕方では。 _ あ、そうなんですか。
あー、どうしよう。 _ あー、Ｊ先生だよ。
あー、Ｊ先生だよ。 _ だって今週中にや、（やらないとまずいよねえ）この土日だよねー。
いやー、明日やろうと思って。 _ 私、扱えるかな、じゃあ。
あのねー、パスワードもらってるんだけどー、（うん）私、何回やってもねえ、 _ アクセスできないの？
アクセスできないの？ _ できなくってー。
できなくってー。 _ 入れないの？
入れないの？ _ うん、びっくりして。
うん、びっくりして。 _ 私まだ持ってない。
分析とかいるんだろうか。 _ まさか。
でも、そしたら検索結果を載せるだけ？ _ うん、こういう傾向がある、でいいんじゃないのかなー。
でもそしたら大した量にならないと思わない？ _ うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。 _ だってあんなの表にしたら、頻度別に挙げたりしたら、上位１０位までとか、（うん）そういう表が出てくるわけでしょう。
サボってたつもりはないんだけど、なんか、あとに回っちゃったなあって感じ、する。 _ ね。
じゃ忙しいんだー。 _ うん。
ねえ、どうしよう。 _ で、私。
ちょっと待って＜笑い＞。 _ ＊おんちき＊。
＊おんちき＊。 _ あっ。
ああ、ねえ、山梨弁メールが来た。 _ なんて？
なんて？ _ 元気けえー？
まー、回せし。 _ 回せし。
ってか、回さなかったら、ぶっさらうよ。 _ 何、それ？
何、それ？ _ てえー。
くれよしやないん？ _ くりょうしって書いてある。
くりょうしって書いてある。 _ くりょうしって？
くりょうしって？ _ 山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？ _ じゃーんて。
それ、Ａから来たと？ _ うん。
うん。 _ あ、あたしにも送っとってって言いたいけどさー、（うん）なんか奈落の果てに落ちたんやけど。
うそー。 _ えー、でも、宮崎弁メールも来たよな、そういえば。
え、どうしたと？ _ 落ちた。
落ちたけど、もうねー、取れんのよ、これ。 _ ＜笑い＞ほんとや。
無理無理無理、無理やからね。 _ もうおしまいやな。
もうおしまいやな。 _ ＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。 _ ＜笑い＞なんか、いろんなものが破壊されよるけん。
アクシデントや。 _ ほんと、イッツハプニングよ。
もう、イッツアミステリー。 _ ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。 _ これだけ？
これだけ？ _ うん。
うん。 _ ほんとにこれだけ？
ほんとにこれだけ？ _ うん。
うん。 _ あっ。
ねえ、ちょっとね、びびるよね、熊本弁。 _ ねー、熊本弁受けるよね。
ねー、熊本弁受けるよね。 _ こないだ、こないだっていうかなんかさー、（うん）ここでさー、（うん）なんか、Ｂから電話かかってきたときあったやん。
あっ、ばってん言うな。 _ ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。 _ あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。 _ うん。
言わんか。 _ あでも、うちの方、上の方は言うんよね？
＜笑い＞おぼっちゃまくんて懐かしいじゃない。 _ でも、うちも言うからね、普通に。
ばーいて言うよね。 _ ばいは言うよ。
ばいは言うよ。 _ そうやなー。
広いしねー、宮崎。 _ うん。
や、やくまる？ _ やくまる？
やくまる？ _ かんべ、かんべ、かんべせーいえ。
かんべ、かんべ、かんべ、かーんべ、おりょうさーん。 _ つっこけーの、やーまさーん。
やまさんて何？ _ ヤマサンていう会社なんじゃないの？
あ、ヤマサンなの？ _ じゃないの？
じゃないの？ _ 私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。 _ 違うって。
実際、本当に普通にそう思ってた。 _ あー、そうなんだ。
あー、そうなんだ。 _ やまさんに歌いかけてんのかと思った。
都城はそうそうそう、そういうこと、そういうこと。 _ なるほどねー。
なるほどねー。 _ おもしろいよね、公家言葉とかね。
おもしろいよね、公家言葉とかね。 _ へ？
へ？ _ 公家言葉。
公家言葉。 _ あー。
おかべ？ _ おかべ。
おかべ。 _ おかべ。
おかべ。 _ おかべ。
え、まー、あべみてもな。 _ まっ、あべみても、そうなんだけどー、（うーん）えー、なんやろかー。
こっせん？ _ てげだりー、こっせーんって。
てげだりー、こっせーんって。 _ とっても、だるいからーってこと？
とっても、だるいからーってこと？ _ 違う違う違う違う違う。
あっ、めっちゃ、だるくないってこと？ _ めちゃくちゃー、だるくなーいってか、そう、そういうことそういうこと。
あっ、あっ、なんとかな、こと、なーい？ _ なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。 _ ことなーい？
ことなーい？ _ ことない。
ことない。 _ こすっとない、こっせん、えー？
こすっとない、こっせん、えー？ _ ＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。 _ ふーん。
うん。 _ じ？
じ？ _ じ。
＜笑い＞スモール宮崎弁講座だね。 _ ああ、そやね。
ああ、そやね。 _ うん。
そんなもんね。 _ 都城人はなんとかやっちって言う。
かわいいがなー。 _ なんとかやっちーって言うんやろ？
なんとかやっちーって言うんやろ？ _ うん。
お前ー、殺しっくるーって言う。 _ そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。 _ 全然、怖くないよねー。
全然、怖くないよねー。 _ むしろ、受けるよね。
むしろ、受けるよね。 _ ＜笑い＞むしろ笑うよね。
死んー、でしまったよー。 _ 死んでしまったよーって、そうそう。
私、死んでしまったけえ？ _ ＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。 _ まあね。
まあね。 _ まー、そんなこんなでね。
ねー、鹿児島っておいどんって言うの。 _ 言わないしーみたいな。
うん、ビックリマンもびっくりだよね。 _ そう、ビックリマンもびっくりだよね。
ビックリマンの歌ってどんなんけ？ _ ビーックリマーン、じゃないの？
ビーックリマーン、じゃないの？ _ あー、そうかそうかそうか。
いいじゃーん。 _ Ｉ子のお古なのー。
Ｉ子のお古なのー。 _ Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？ _ 何、とめこって＜笑い＞。
何、とめこって＜笑い＞。 _ いや、とみ。
とまこ？ _ ＜笑い＞とまこなんていやでしょう？
何、あんた、何人みたいな勢いだよね。 _ ＜笑い＞トムなのか、それとも日本人なのか、わかーらーなーいよねー。
さしぶりってねー。 _ さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
さしぶりってなんだよー＜笑い＞。 _ さしぶりって、なんだよ。
さしぶりって、なんだよ。 _ さー＜笑い＞。
さー＜笑い＞。 _ おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？ _ ねー？
っちあんさーだしね。 _ ちあーんってねー。
ちあーんってねー。 _ ＜笑い＞なーそんなんちあーんて、ちやんって私が、違うメールでＶちやんのことですかって入れたのにさー、（うん）や、ちゃんと小さいやとかを入れてさー、ちゃんとメールにしたのに、（うん）もかかわらず、次のメールも、F103子ちあんさーって入ってくるしさ。
さしぶりねーはね。 _ しかも何、なんがあった。
しかも何、なんがあった。 _ 受けねらったんじゃないの？
受けねらったんじゃないの？ _ ＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。 _ だちゅーのってねー。
だちゅーのってねー。 _ だちゆーのって入ってきたってねー。
やっぱ、ちっちゃいつが入れ切らん＊みたいな＊。 _ あっ、入れ切らんのやねー。
つ？ _ うん。
うん。 _ ちゅ。
ちゅ。 _ うん、ちゅってなったりする。
す？ _ うん。
どうなんでしょうねー。 _ つって言いにくいのかしらねー。
つって言いにくいのかしらねー。 _ だって、つっていう発音あんのかな、海外。
つ、つ。 _ 単語で。
単語で。 _ Ｐｕｓｈ。
あー、つ、ちっちゃいつね？ _ （うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
（うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？ _ だって、あつこってさー、普通のつやんね？
だって、あつこってさー、普通のつやんね？ _ そっかそっか。
いえ、むしろそっちの方が難しいんですけれども。 _ ＴＳ、トゥス＜笑い＞、あつすこ＜笑い＞。
まー、私は行ったことないけれどもねー。 _ でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。 _ あるんでんやんしょー。
ほんとだよおー。 _ 行きたいー。
行きたいー。 _ じゃあ、い、行こうよ。
とかさ＜笑い＞、本当に行きたいけどさ、いや、今日のさー、Ｆ先生の授業のさー（うん）、大隈重信がすごいおかしかったな、私は。 _ あーはん？
あーはん？ _ であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。 _ ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
ほんと酔っぱらいだよね、あれ。 _ ほんと酔っぱらいだってね。
パソコン持ってきてから何するのかなと思って＊雰囲気がさ＊。 _ そう、私も何するのかなーと思ったらさー、いきなりさー、そんなのを流し初めさー。
そうだ、Ｆちゃんもねー。 _ ２位に降格だからね。
２位に降格だからね。 _ そうだよー。
うーん、戻ってほしいね＜笑い＞。 _ ねー。
まあね、あなたはね。 _ まー、先生がさ。
まー、先生がさ。 _ なんかさー、こんなふうにさー、うちらさ、なんかふざけてさー、（うん）最近なんとかかしらーとかさー、（＜笑い＞）なんとかよねーとかさー、なんかね、（うん）あのーねー、そういう、使うやんねー。
ギャー、やべーっとか思ってさー、（うん）岡村みたいなんやん。 _ ＜笑い＞。
ねー、Ｇ先生、おもしろいよね。 _ Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。 _ そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。 _ 男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。 _ そうそう。
そうそう。 _ もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。
もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。 _ ＜笑い＞いや、もしもしって言わないと会話が始まんないよね、電話ではね、そんなんは。
最近は、もう、もう見た目も男も女の、もう区別がつかなくなってきましたよねーえ、とか言ってさ、（うん）なんか。 _ いや、わかるよ。
食う。 _ 食うか。
Ｊなんてね、泡吹くよ。 _ 泡吹くよね、ほんとに。
泡吹くよね、ほんとに。 _ 泡飛ばすよ＜笑い＞。
いやー、まあねー＜笑い＞。 _ ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
ま、あるっちゃー、あるじゃーん。 _ 電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。 _ ＜笑い＞そうそう、うちの娘をよろしくお願いしますーって電話したのに閉じ込められるからね、Ｉ。
ふーん。なんでわかったのって思ったもん、私。 _ ＜笑い＞チロリーン。
＜笑い＞せっぱ詰まっていたの。 _ あたしせっぱ詰まってたもんね、ほんと。
信じられない。 _ えっ、４畳か？
えっ、４畳か？ _ ありえないよね。
ありえないよね。 _ ４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。 _ うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。 _ ４畳って信じられなくなーい？
Ｍだね。 _ 超あんな広いとこ写してさ。
超あんな広いとこ写してさ。 _ だまされるよねー。
だまされるよねー。 _ ほんとフローリングでさー、私はすごいだまされてたよー、こんなー。
＜笑い＞なん。 _ でも、うちら寮のパンフレットに載ったよね。
＜笑い＞ハンバーガーがぶつきよったよね。 _ そう、ハンバーガーをねー、あーんむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（んむって？）んむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（＜笑い＞パシャって？）写されていったからね。
Ｎちゃんも向こ、向かいにおったんやけどー、あんまり写ってなかった。 _ そう、Ｎちゃん、向かいにおったんやけどねー。
Ｏ先生＜笑い＞、よだれ出た。 _ で、出さないで。
ためになるね、あれ。 _ うーん。
あれは楽しいですよね。 _ あれは楽しいですよね。
あれは楽しいですよね。 _ あれは楽しいですよー。
あれは楽しいですよー。 _ あれは洗脳されますよね。
あれは洗脳されますよね。 _ ですよー。
そう、ウチウキ _ えっ？
えっ？ _ ウチウチ。
＜笑い＞かんでるじゃーん。 _ いや、ウキウキウォッチングなんですよね。
魅力的ですよねー。 _ うーん。
うーん、まあね、好き嫌いなくさなね。 _ そう、好き嫌いなくさないけ、いけないのよね。
子どもに、子どもも好き嫌い多くなるんだよ。 _ いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。 _ ヒジキ好かんの？
ヒジキ好かんの？ _ ううん、好き。
ううん、好き。 _ あれ？
まー、Ｐちゃんも言っていたけれどもね。 _ うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。 _ でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。 _ そうだよねー。
最近Ｐちゃんとメールしよると。 _ Ｐはねー、メールが来ないのよね。
あっ、あっ、あのメールか。 _ そうそう。
何、今Ｑさん、ハートハートハートハートって書いてなかった？ _ ええっ。
ピジョンかよ。 _ そうよ。
うん、チョコレート食べるー？ _ チョコレート？
チョコレート？ _ 冬チョコだけが余っているね、私。
冬チョコだけが余っているね、私。 _ チョコレートっていえばさー、（うん）＜笑い＞あれ、知ってるー？
チョコボールとかもだよ。 _ あっ、くえっ、くえっ、くえっ、か。
森永。 _ 森永。
うそ？ _ 松尾製菓って書いてあるもん。
松尾製菓って書いてあるもん。 _ じゃあ、Ｒのうちかねー？
じゃあ、Ｒのうちかねー？ _ いや、ありえないよね。
いや、ありえないよね。 _ ありえないね。
田川ってあれやん。 _ うん。
私が文通してた人、福岡県の。 _ うそー？
ああ、まちがえた。 _ えー？
えー？ _ ＜笑い＞うん、えっ？
＜笑い＞うん、えっ？ _ ＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。 _ ＜笑い＞意味わからんね。
＜笑い＞意味わからんね。 _ まあね。
Ｓとか＜笑い＞。 _ Ｔとかね、Ｕとかね。
何？ _ おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。
おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。 _ ヒーコラヒーコラ。
ヒーコラヒーコラ。 _ バヒンバヒン。
＜笑い＞そっちかい。 _ なんかあれ受けない？
なんかあれ受けない？ _ ＜笑い＞なんなんだろうね？
ヒーコラヒーコラバヒンバヒンてなんなの、そのバヒン。 _ ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。 _ ねー。
へけけ？ _ いや、ひけけって言葉じゃないし＜笑い＞。
熊本県民かもね。 _ 熊本県民。
熊本県民。 _ 熊本県民か、日向市民。
熊本県民か、日向市民。 _ 日向市民？
日向市民？ _ 日向市民か？
いやー、熊本ーが有力ね。 _ 熊本有力だよね。
たぶんねー。 _ うん。
カーネ持っち、カーメ持っち、もーち肌持っちー、だからね。 _ あーそっか。
もち肌持ちってなんなのね。 _ ＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。 _ ＜笑い＞もち肌持ってる系か？
＜笑い＞もち肌持ってる系か？ _ そうだよたぶん。
見ないから、普通そんなのは子ども。 _ ねー、子どもなのになんで見てたんだろうねー。
れーはジャイアーン。 _ 違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。 _ おーブレーゲリ。
おーブレーゲリ。 _ あ、おブレゲリや。
さんまねー。 _ さんまになりたかったね。
さんまになりたかったね。 _ はあ？
泳げば、水ん中。 _ 違うよ。
＜笑い＞石橋かよ。 _ 石橋でええや。
石橋デイト。 _ まあね。
まあね。 _ ＜笑い＞意味＊わからん＊。
＜笑い＞意味＊わからん＊。 _ もうわけもわからず寒空だしね。
それにはびっくりだよね。 _ うん、なんかねー、塾の先生が言ってた。
＜笑い＞受験ラサール宮崎って何？ _ 受験ラサールっていう塾があったの。
てゆーかさー、なんでさー、そんな英語にしたかったわけ？ _ わかんない。
わかんない。 _ そこがさー。
そこがさー。 _ あたしだってどうなんだろうね。
石大＜笑い＞。 _ 石大Ｔ子です。
ね。 _ ね。
＊＊＊でも録音した方がいいじゃん。 _ そうしましょう。
そうしましょう。 _ はい。
何？ _ 記録票（あー）大丈夫だよね。
もう始まってんだよね。 _ うん、始まってる。
うん、始まってる。 _ 私もここに潜んでいていいかしら？
私もここに潜んでいていいかしら？ _ うん。
ちょっと録音中なんだけど。 _ いいかな？
いいかな？ _ まあ、気にしないで。
まあ、気にしないで。 _ 気にしないで。
何しゃべろう？ _ 「バニラ・スカイ」どうだった？
「バニラ・スカイ」どうだった？ _ ああ、私、私、昨日の、昨日の１日について、お話しするか。
あの、レストランじゃないや、えーっと、何、料理をやりたいって言っていた子？ _ 料理やりたいけど、本当は、そういう、何、何か、ちゃんと学校とか行ってやりたいんだけど、（ふんふんふんふん）そういうのって普通、大体高卒とかで出て、で、もう修業っていうか、して、（うん）やってる人たちばっかりで。
あー、それが正社員なの？ _ 正社員だよ。
正社員だよ。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ で、横浜で一人暮らしってさー。
で、横浜で一人暮らしってさー。 _ それはちょっと無理だねー。
それはちょっと無理だねー。 _ かなりきつくない？
かなりきつくない？ _ 無理っていうか、大変だねー。
無理っていうか、大変だねー。 _ うん。
横浜のどの辺？ _ 横浜のねー、な、な、あのね、わかった、あのね、反町【たんまち】、反町【そりまち】と書いて反町っていうところだってよ。
横浜のねー、な、な、あのね、わかった、あのね、反町【たんまち】、反町【そりまち】と書いて反町っていうところだってよ。 _ へー。
どこなんだろうな。 _ うん。
うん。 _ うん。
で、何だったけな。 _ もう、受かる、受かりそうなの？
もう、受かる、受かりそうなの？ _ そんなん、だから、Ａ、そのＡちゃん、（うん）Ａちゃんが、ほんとは、ま、と、貿易事務でも外食産業、だから外食産業のとこもどっこか受けにいくんだって、東京に。
どっちが気が楽なんだろう。 _ うーん。
日帰りで？ _ ううん。
結果はいつわかるんだろうねー。 _ 知らん。
行っちゃうの。 _ 横浜に。
うんうんうん、みたい。 _ ふーん、そうなんだ。
そっかー。 _ でまた海外に行きたいとか言ってるしさー。
でまた海外に行きたいとか言ってるしさー。 _ ね、言ってたね、前。
ね、言ってたね、前。 _ うん。
だからさー、２０、２９で、それから海外に行くのとか言って、（うん）さー。 _ そう。
うん、今度フランスにしたいってよ。 _ ふーん。
ふーん。 _ フランスのジャパレスで働きたいってよ。
フランスのジャパレスで働きたいってよ。 _ ふーん。
ジャパレスって。 _ ジャパレス。
ジャパレス。 _ ジャパレスって言うらしいよ。
ジャパレスって言うらしいよ。 _ わかんない。
わかんない。 _ ジャパレスって、ジャパレンとか言わない？
それジャパレス＊＊＊。 _ ジャパレスっていうんだと＊＊＊。
ジャパレスっていうんだと＊＊＊。 _ ファミレスは＊＊＊。
ファミレスは＊＊＊。 _ また、すしが巻きたいのか知らないけど、（あー）何がしたいか知らないけど。
すしが巻きたい。 _ 何かね、将来的には何かね、こうね、１個、お店の、（うん）こう、プロデューサーみたいなやつがやりたいんだって。
それは資格があるの？ _ 何か、資格があるんじゃないかなー。
何か、資格があるんじゃないかなー。 _ 試験があるの？
試験があるの？ _ 試験があるんじゃないかなー。
ま、いろいろあるから、よくわかんないけど。 _ うん、何かいろいろあるからね。
うん、何かいろいろあるからね。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ 何かね、最初その話を（うん）してて、（うん）それから映画見にいって。
トム・クルーズが。 _ 「バニラ・スカイ」。
「バニラ・スカイ」。 _ 取ってつけた。
取ってつけた。 _ 言ってたよねー。
言ってたよねー。 _ あのねー、ちゃう、何か、何べんも、あ、こういうことだったのかって思う場面があって、ここで終わってくれれば納得がいくのに、また何か始まって、また何か始まって、最終的にいったい何だったんだーっていう、（＜笑い＞）そういう感じだった。
あのねー、ちゃう、何か、何べんも、あ、こういうことだったのかって思う場面があって、ここで終わってくれれば納得がいくのに、また何か始まって、また何か始まって、最終的にいったい何だったんだーっていう、（＜笑い＞）そういう感じだった。 _ そう。
ペ、ペネロペ。 _ ペネロペ？
ペネロペ。 _ ペネロペ。
ペネロペ。 _ ペノロ、ペネロペ。
あ、あ、ほんと？ _ 変わってるやん。
変わってるやん。 _ 知らない。
うん。 _ へえー。
へえー。 _ いやあ、ちょっと紛らわしいね。
ねえ、知らなかったー。 _ インターネットで。
インターネットで。 _ 結婚したから変わったの？
結婚したから変わったの？ _ うん、そうそう。
死んでないでしょう。 _ もう顔がこんなふうになっちゃってさ。
でも死んでなかったんだよねー。 _ うん、キャメロンは、死んだの。
え、キャメロンは死んだの？ _ 死んだの、死んだと思うよ、たぶん。
死んだの、死んだと思うよ、たぶん。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 何か、はめられたとか言ってねー。
何か、はめられたとか言ってねー。 _ 彼女は死んでない？
彼女は死んでない？ _ だから、何が本当で、何が、もう、それがトム・クルーズの夢の、夢で、トム・クルーズが勝手に見てる悪夢なのか、（ふんふんふんふん）もうね、最後何かね、もう、言うといつか見るでしょう、きっと、だって。
だから、何が本当で、何が、もう、それがトム・クルーズの夢の、夢で、トム・クルーズが勝手に見てる悪夢なのか、（ふんふんふんふん）もうね、最後何かね、もう、言うといつか見るでしょう、きっと、だって。 _ ううん、見ない、見ない。
ううん、見ない、見ない。 _ 見ないの？
見ないの？ _ 見ない。
何かね、ＳＦって感じだった。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
それ、いつか解決編じゃなくて、解答編が出るんじゃないの？ _ うーん、出てくれないと、わからないと思って。
うーん、出てくれないと、わからないと思って。 _ あのー、あれ、原作の映画とは、どれぐらい違うの？
あのー、あれ、原作の映画とは、どれぐらい違うの？ _ あー、どうなんだろう。
あー、どうなんだろう。 _ あっちが見たい。
あっちが見たい。 _ ほんとはスペイン語の。
ほんとはスペイン語の。 _ あ、そうなんだ。
あれにも出てるでしょう。 _ それはきっと。
それはきっと。 _ ベネ。
ベネ。 _ ペネロペが、は、同じ役で出てるよねー。
ペネロペが、は、同じ役で出てるよねー。 _ ペネロペはスペインの人だもんね。
そうそうそうそう。 _ きっとそれがおもしろかったから、ハリウッドでもやろうという話になったんだろうからー。
きっとそれがおもしろかったから、ハリウッドでもやろうという話になったんだろうからー。 _ そうそうそうそう。
トム・クルーズが言ったの？ _ うん。
うん。 _ それは、そのペネロペがかわいいから。
やるぜーみたいな。 _ こ、こ、この役、俺がやるから、彼女このままで、とかそういう話じゃないの。
こ、こ、この役、俺がやるから、彼女このままで、とかそういう話じゃないの。 _ 君はこれをやりなさい、みたいにねー。
君はこれをやりなさい、みたいにねー。 _ 金があったら何やってもいいのかっていう話じゃないの。
何か、それって何か、読んだよ。 _ あれはやりたい放題。
別にハンサムだとも思ってない人が（ほんと）ここにいるしー。 _ 全然ハンサムじゃないよ、あれ。
全然ハンサムじゃないよ、あれ。 _ そう。
背ちっちゃいよね。 _ よく言えば、小柄な人だよね。
よく言ってみたんだけどなー。 _ それより最近一番許せないのが、あのユワン・マクレガーのＣＭだよ。
イーオンのＣＭ。 _ かなり間抜けでしょう。
あんたは映画を見たことがあるのかっていうぐらい。 _ でしょう。
でしょう。 _ そんな人じゃないから、あの人はっていう。
そんな人じゃないから、あの人はっていう。 _ ユワンも、それは、おまえ、好きでやってんのか、て感じ（ねえ）だったよねー。
ユワンも、それは、おまえ、好きでやってんのか、て感じ（ねえ）だったよねー。 _ じゃあ、あれは、何、デ、ディカプリオもよくなかったわけ、あれは。
じゃあ、あれは、何、デ、ディカプリオもよくなかったわけ、あれは。 _ ディカプリオ、あったっけ？
ディカプリオ、あったっけ？ _ オリコカードのさー。
オリコカードのさー。 _ あー、あれはいいんじゃない？
あー、あれはいいんじゃない？ _ あれはいいわ。
あの人、ああいう使い方をしてもいいの？ _ うん、あれはＯＫ、ＯＫ。
うん、あれはＯＫ、ＯＫ。 _ あの人、あまり好きじゃないから、あれはあれで。
あの人、あまり好きじゃないから、あれはあれで。 _ ユワンはだめなんだ。
ユワンはだめなんだ。 _ ユワンはだめ。
ユワンはだめ。 _ ユワン、何かねー。
ユワン、何かねー。 _ イメージ違いすぎるよ、映画と。
何かね、とにかく見ないとねー。 _ わかんない？
わかんない？ _ 今、説明してもねー、説明できない。
答え合わせをしたけどだめだったんだ。 _ いろいろあのときあーだったよね、あーそうかって。
難しかった。 _ 何か、最近、わかりにくくすれば芸術作品と思ってるさ、＜笑い＞人が多そうな感じしない？
何か、最近、わかりにくくすれば芸術作品と思ってるさ、＜笑い＞人が多そうな感じしない？ _ ね、明快なのがいいよね。
ね、明快なのがいいよね。 _ うん。
「シュレック」いいよ。 _ だからさー、ここら辺でさー、あー、もう終わりかなと思って、時間見ると、まだ時間があるからさー、＜笑い＞ていうことは、このあとまだ何があんのと思って、これで解決したんじゃないのとか思ってさ。
そんな早く終わってほしかったの？ _ そういうのがね、本当にね、もう何べんもある。
最近見た中でおもしろかったの何？ _ 一番おもしろかったの何だろう。
「ハリー・ポッター」見たよ、私。 _ あたしも「ハリー・ポッター」見ちゃった。
見ちゃった。 _ あ、見たの。
お母さんとね、見ちゃった。 _ そんなんだめ。
見ちゃった、ついにね。 _ だめ。
合わない。 _ うそ。
どっちかいうとね、「シュレック」。 _ 何で？
「シュレック」、ちょっと何か、パロディーみたいなんだけど、（あー、そうか）おとぎ話のパロディーみたいになってて。 _ え、あれの方が子ども向けじゃないの？
え、あれの方が子ども向けじゃないの？ _ 大人向け。
大人向け。 _ あー、ほんと、そうなんだ。
あー、ほんと、そうなんだ。 _ シュールな、ギャグがシュール。
シュールな、ギャグがシュール。 _ へえー。
へえー。 _ あれもキャメロンだよね。
へー、そうなんだ。 _ 本当。
別にね、お金出して見るほどではないかもしれないけど、ビデオが出てからで。 _ １０００円の日、１０００円の日に。
１０００円の日、１０００円の日に。 _ うん。
あと何か見たかな。 _ 「ムーラン・ルージュ」は？
「ムーラン・ルージュ」は？ _ 「ムーラン・ルージュ」、見た見た。
「ムーラン・ルージュ」、見た見た。 _ どう、どうだった？
どう、どうだった？ _ 私は好きだよ、ああいうの。
私は好きだよ、ああいうの。 _ 「バニラ・スカイ」とどっちが。
「バニラ・スカイ」とどっちが。 _ 「バニラ・スカイ」より「ムーラン・ルージュ」の方が好き。
「ムーラン・ルージュ」見よう、「ムーラン・ルージュ」を見ようと思って行ったんだけど。 _ 私もそうなの。
私もそうなの。 _ でも、なん、時間が合わないのと、２回行ったのね。
山梨の人は心がきれいだから、＜笑い＞「ハリー・ポッター」。 _ 「ハリー・ポッター」。
「ハリー・ポッター」。 _ 何かね、あのー、頭悪いから話題物しか、こう、知らないんだよ。
失礼なこと言ってるよ。 _ ほんと、ほんと。
ほんと、ほんと。 _ すごいよねー、何か。
有名な人はやってないのかな。 _ 「ハリー・ポッター」は、まあ、あれはあれで、ああいうやつだろうなと思った。
「ハリー・ポッター」は、まあ、あれはあれで、ああいうやつだろうなと思った。 _ 原作本を読んだから。
原作本を読んだから。 _ 私も読んでみたから。
私も読んでみたから。 _ あれ何、似てるの？
うん、多少、はしょってる？ _ もちろん、はしょってるけど、（うん）でも、こういう感じなんだろうなって想像してたのと、（うんうんうん）すごい合ってた感じがした。
もちろん、はしょってるけど、（うん）でも、こういう感じなんだろうなって想像してたのと、（うんうんうん）すごい合ってた感じがした。 _ あの、「ネバーエンディングストーリー」ほどかけ離れてはない。
あの、「ネバーエンディングストーリー」ほどかけ離れてはない。 _ あ、そうなんだ。
ふーん、そっかそっか。 _ でも「ハリー・ポッター」ね、１巻しか読んでないの。
でも「ハリー・ポッター」ね、１巻しか読んでないの。 _ 私も１巻でもういい。
今、今３巻目なの。 _ 次、読みたい。
３巻目なのー。 _ え、自分で持ってる？
うん、１巻は。 _ 持ってんのある？
持ってんのある？ _ ううん、あんね、え、２、２巻と３巻目はね、英語に挑戦してんの。
そうなんだー。 _ 早く日本語を読んだ人に解説してほしいんだけど。
アズ。 _ アズカバン。
アズカバン。 _ アズカバンでしょう。
ずっと、あの、だから、結局、あの、悪いやつが、（うん）最初に退治できなかったから、そいつとずっと戦ってるってこと？（そうそうそう）デスティモーニーとかいうやつと。 _ デ、ヴォルデモート。
あれ、それだれだっけ？ _ 何か、「オセロ」の。
何か、「オセロ」の。 _ あれ、それだれだっけ？
ヴォルデモート？ _ そんな感じ。
そんな感じ。 _ モーター？
モーター？ _ ヴォルデモートだったと思う。
ヴォルデモートだったと思う。 _ ヴォルデモート。
例のあの人。 _ そういう名前がね、全然覚えられなくって。
そういう名前がね、全然覚えられなくって。 _ 難しいよね、あの名前さー。
難しいよね、あの名前さー。 _ だから私、原作読んどいてよかったと思って。
そう、うん、それは言えてる。 _ そう、わかんないよね。
そうだよね。 _ ハーマー、オイニー？
ハーマー、オイニー？ _ ハー、ハーマイオニー。
やっぱり違う。 _ それ違いすぎだよ、ちょっと。
それ違いすぎだよ、ちょっと。 _ ハー、もう１回言ってみて。
ハー、もう１回言ってみて。 _ ハーマイオニー。
ハーマイオニー。 _ ハーマイオニー？
ハーマイオニー？ _ ハーマイオニーちゃん。
ハーマイオニーちゃん。 _ ハーマイオニーと、あ、それが何か、ちょっとインテリな女の子でしょう？
ハーマイオニーと、あ、それが何か、ちょっとインテリな女の子でしょう？ _ こういう、かわいいよね。
こういう、かわいいよね。 _ あとは、ロンでしょう？
あとは、ロンでしょう？ _ 赤毛の子よね。
赤毛の子よね。 _ うん。
あれ、何か、ちょっと、ちょっとちょい役かどうか。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 微妙な子。
何かさ、ネビル。 _ あれ、じゃ、何か、あれ、チェスがうまい子がロンでしょう？
あれ、じゃ、何か、あれ、チェスがうまい子がロンでしょう？ _ ロン、ロン。
ロン、ロン。 _ あの子も一応できない子じゃないの？だって。
あの子も一応できない子じゃないの？だって。 _ あの子は、でも、ま、兄弟の中では、うんうん。
あの子は、でも、ま、兄弟の中では、うんうん。 _ 名門の家にしたら、できない子。
名門の家にしたら、できない子。 _ うん、そうそうそう。
そうそう、お兄ちゃんたちができるからってことで。 _ あー、あー、そう。
ねー、何か、この間、インタビューでさ。 _ あの眼鏡がはやってるんでしょう？（あ、そうなの）で、イギリスの子どもみんなが（へえー）この眼鏡を掛けてるらしいよ。
ね、あの子たち、何、１１歳、２歳ぐらいの役？（うん） _ そうじゃないの？きっと。
そうそう、１の誕生日だったんだよね。 _ １１歳の誕生日のときに、（あ、そっか）手紙が来るんだよね。
でも、顔知っている人、２人いたよ。 _ え、本当？
おばあさんみたいな人？ _ うん。
えー、ああいう人って、よくいそうだから、＜笑い＞わかんない。 _ あの人と、何か、ほうきの先生なの。
何に出てたか覚えてないの？ _ 何か、忘れた。
うんうん、絵本の。 _ 絵本の雑誌。
ここにトナカイの絵書いてる人？ _ そ、トナカイ、トナカイ男。
そ、トナカイ、トナカイ男。 _ え、わかんなーい。
え、わかんなーい。 _ あの人、あの人出てるの？
あの人、あの人出てるの？ _ あの人意外にいろんなとこ出ててさー、あのさー、何だっけ、「恋に落ちたシェイクスピア」、年末にテレビでやってんの見て。
あの人意外にいろんなとこ出ててさー、あのさー、何だっけ、「恋に落ちたシェイクスピア」、年末にテレビでやってんの見て。 _ うん、やってた、やってた。
うん、やってた、やってた。 _ え、どこに出てた？
何か、あの、ほら、変、嫌な貴族の役、あの人だったんだよ。 _ あー、あの、無理やり結婚しようとした人？
あー、あの、無理やり結婚しようとした人？ _ そうそうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそうそう。 _ あ、そうなの？
この前、私、もう１回見てたのに。 _ ブリジット・コンダーのことを好きな人とは違う人？＜笑い＞
ブリジット・コンダーのことを好きな人とは違う人？＜笑い＞ _ ブリジット・ジョーンズ。
ブリジット・ジョーンズ。 _ あ、ブリジット・ジョーンズ。
あ、ブリジット・ジョーンズ。 _ 何て言った、今？
何て言った、今？ _ ブリジット・コンダー。
あのー、何だっけ。 _ 最後に結ばれた人でしょう？
最後に結ばれた人でしょう？ _ そうそう、あの、ごっつい弁護士。
そうそう、あの、ごっつい弁護士。 _ 弁護士。
弁護士。 _ あー、だめ、だめだ、あの人の顔全然思い出せないや。
あー、だめ、だめだ、あの人の顔全然思い出せないや。 _ あっちの、あのー。
あっちの、あのー。 _ あー、そうかー、あ、今、結びついた。
あー、そうかー、あ、今、結びついた。 _ そうそう。
あの人って、あの、何だっけ、「エリザベス」（うん）ていう映画にも出てる人？ _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ その映画もあったでしょう？
その映画もあったでしょう？ _ あったね、そういう映画。
あれ見たよ。 _ 見たんだー。
だめー、イメージが。 _ どうして、どんなイメージなの、それ？
どうして、どんなイメージなの、それ？ _ うーん、「シュレック」とかー。
うーん、「シュレック」とかー。 _ 何、それ。
私的には、「スパイ・ゲーム」っていうイメージだけど。 _ うん、「スパイ・ゲーム」。
うん、「スパイ・ゲーム」。 _ あ、ほんと。
わけわかんない。 _ もうその時点ですっごい、もう恐怖のどん底だから、＜笑い＞私は。
もうやってらんないみたいにね。 _ そんで、もう、それから、テレビのある部屋に怖くてさー。
あ、本当。 _ 頑張って。
頑張って。 _ 私見れない、そういうの。
私見れない、そういうの。 _ もう何かさ、あのさ、水道の、何、このさ、この、何、何だっけ、この、排水溝じゃなくて。
そういうとこあったっけ？ _ のがなんかあったのよ。
のがなんかあったのよ。 _ そんな汚い映画なの？
そんな汚い映画なの？ _ テレビの、テレビ、テレビの方。
本当に怖かったよねー。 _ トイレのドアとかも、何か微妙に開けといて、何でトイレのドア開けとくのー？って言ったら。
トイレのドアとかも、何か微妙に開けといて、何でトイレのドア開けとくのー？って言ったら。 _ そっちが怖いよねー。
そっちが怖いよねー。 _ 何か、貞子が、貞子がとか言ってんの。
そうだよ、ほんとに。 _ 頑張って見たもん、私、あれ、ほんと。
頑張って見たもん、私、あれ、ほんと。 _ よく書いたね、原作者はねー、そんな怖いの。
よく書いたね、原作者はねー、そんな怖いの。 _ うーん。
公開初日に行ったから、この５人死ぬかも、死ぬかもとか周りを見ながら。 _ 怖いよねー。
７日後に死ぬっていうやつ。 _ 怖ーい。
怖ーい。 _ いまだに怖いね。
いまだに怖いね。 _ 私もいまだに怖い。
怖ーい。 _ おかしいね、もう。
おかしいね、もう。 _ 怖い、怖い。
怖い、怖い。 _ 私、友達とさー、４人でさー、何か、旅行に行ったのね。
宿泊施設みたいなの。 _ 保養所か。
嫌だねー。 _ ほんと、もう、うちらしか、あの、泊まってる人いなくって貸し切りだったから、１人ずつお風呂入ればよかったんだけど、友達と怖いからお風呂一緒に入ろうよとか言って。
変な人たち。 _ わかる、わかる、でも。
わかる、わかる、でも。 _ もう、貞子が、貞子がとか言って、怖ーいとか言って。
そうだよ、ほんと、あれ。 _ あー、おかしい。
あー、おかしい。 _ 心臓に悪いよ。
電話に出れない。 _ 嫌だ。
嫌だ。 _ どうしよう。
どうしよう。 _ 止める、いったん？
止める、いったん？ _ ごめんなさい。
そっちが怖いよー。 _ そしたら、それがさ、妹のアドレスじゃなくってさ、＜笑い＞妹が携帯替えた、そう、替えた日か何かで、私ずっと、何か、知らない人に、こう、「リング」を見ろ、「リング」を見ろとか。
そしたら、それがさ、妹のアドレスじゃなくってさ、＜笑い＞妹が携帯替えた、そう、替えた日か何かで、私ずっと、何か、知らない人に、こう、「リング」を見ろ、「リング」を見ろとか。 _ すごい怖ーい。
すごい怖ーい。 _ 怖ーい。
すごい怖いよね。 _ すごい怖い。
すごい怖い。 _ 「リング」じゃなければねー。
イメージにぴったりだった。 _ 映画で結構よく見るけどなー。
映画で結構よく見るけどなー。 _ あのリメーク版のやつ。
「プラネット・オブ・エイプス」。 _ おもしろかった？あれ。
おもしろかった？あれ。 _ 話がちょっと違ってた、やっぱり。
話がちょっと違ってた、やっぱり。 _ 前のも見てるってかさ、＜笑い＞昔。
前のも見てるってかさ、＜笑い＞昔。 _ ま、え、有名じゃない。
そういう話なの？ _ あ、そういう話なの？
あ、そういう話なの？ _ ＊＊＊が、何か、冷凍睡眠でその人たちはずっと長生きしてるんだけど、（あ、そうなんだ）地球が滅んで、今度はサルの時代になって、（うんうん）サルの惑星だと思ってたら、何か、廃虚が自由の女神みたいなのが見えて、＜笑い＞ああ、地球だったんだ、だれがこんなにしたんだーとか（そうだったんだ）いうのがラストで。
私も、名前は知ってたけど。 _ ただサルが、ねー。
ただサルが、ねー。 _ 何かね、サルが。
何かね、サルが。 _ ただのサルの惑星。
ただのサルの惑星。 _ 俺らの星だーみたいに、威張ってるやつだと思ってた。
俺らの星だーみたいに、威張ってるやつだと思ってた。 _ 威張ってるやつだと思った。
威張ってるやつだと思った。 _ ふーん、そっか。
え、有名な人は、出てない気がする。 _ 別に、特には？
別に、特には？ _ うんうん。
そうだね。 _ そうだね。
そうだね。 _ ほとんど、覚えてない。
ほとんど、覚えてない。 _ かえって有名な人使うと、あはははって言いそうだよね。
何？ _ 何、あのー、「ポワゾン」。
何、あのー、「ポワゾン」。 _ 何だっけ、それ？
何だっけ、それ？ _ アントニオ・バンデラスと（あー）クリスティーナ。
アントニオ・バンデラスと（あー）クリスティーナ。 _ あれ１８。
あれ１８。 _ クリスティーナ？
クリスティーナ？ _ リッチ？
アンジェリーナ・ジョリー。 _ アンジェリーナ。
アンジェリーナ。 _ あ、まちがえた。
イーぐらいしか合ってないよね。 _ アンジェリーナ・ジョリー。
あれって、Ｒ指定。 _ Ｒ１８かぐらいだよ。
Ｒ１８かぐらいだよ。 _ １８なの。
１８なの。 _ それは１８だわって思ったよ、でも。
映画館で見たの？ _ 映画館で見た。
ほんと、何か、すごい。 _ 選んで見たの？
え、おもしろそうだったって、何？ _ 何か、実際はね。
何か、実際はね。 _ 見てないの？
そういう話なの？ _ うんうんうん。
魅了される。 _ 魅了される。
アンジェリーナ・ジョリー。 _ アンジェリーナ・ジョリーにすごい魅了されるんだよ、アントニオ・バンデラスが。
一番セクシーな唇なんでしょう？ _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
「ポワゾン」っていうから、何か、フランス映画かと思っちゃった。 _ うんうんうん、そうだね。
え、今どれぐらい、あの人？ _ いくつ？
知らん。 _ え、じゃあそんな年じゃないんじゃない。
え、じゃあそんな年じゃないんじゃない。 _ そうかな。
私、おじさんのイメージしかないなー。 _ 私、あの人、あれだわ。
でも名前は。 _ 名前はすごい聞いたことあるよね。
名前はすごい聞いたことあるよね。 _ うん、聞くけど、顔と結びつかない。
うん、聞くけど、顔と結びつかない。 _ あ、名前忘れちゃった。
あー、「テルマ＆ルイーズ」じゃない？ _ かな？
そうそうそうそうそう。 _ あれこっそり出てるんだ。
あれこっそり出てるんだ。 _ うん、出てたよ。
うん、出てたよ。 _ あ、知らなかったー。
あ、知らなかったー。 _ 何か、女の１人に近づいてね、（うん）スーザン・サランドンじゃない方の女に近づいて、で、何か、油断させて金を持ち逃げした＜笑い＞悪いやつの役で。
何か、女の１人に近づいてね、（うん）スーザン・サランドンじゃない方の女に近づいて、で、何か、油断させて金を持ち逃げした＜笑い＞悪いやつの役で。 _ そんなのに出てたんだー。
あー、見たよ、私。 _ あれすごい。
あれすごい。 _ あー、昔見た。
あー、昔見た。 _ 昔？（あれ、あれ）４年ぐらい前？
昔？（あれ、あれ）４年ぐらい前？ _ ４年ぐらい前か。
４年ぐらい前か。 _ え、「スリーパーズ」？
え、「スリーパーズ」？ _ あれ、すごい豪華キャストじゃない、実は。
あれ、すごい豪華キャストじゃない、実は。 _ 「スリーパーズ」。
「スリーパーズ」。 _ もっと前じゃない？
もっと前じゃない？ _ もっと前じゃない？
もっと前じゃない？ _ 高校んときだった気がする。
高校んときだった気がする。 _ え、ほんと？
え、ほんと？ _ うん。
忘れちゃった、いつか。 _ 私が、会社の子と見にいったから、どれぐらい前だろう。
あれだよ、刑務所。 _ そう、刑務所で。
そう、刑務所で。 _ そうそうそう。
とか、マット・ディロンとかあの辺、何か、いるじゃん、マット系のさ、＜笑い＞若い人が。 _ マット系？
マット系？ _ 系はどこに。
系はどこに。 _ わかんないけど。
いるいる。 _ うん。
うん。 _ あの、何だっけな、悪い、悪い役の人も有名な人でしょう。
あの人嫌いでさー。 _ 私、好きだった気がする。
ほかにもいろいろ出たよね。 _ 何かね、すっごい昔に、何か、Ｂ級映画に出てて、「結婚の条件」っていうやつに出てて、それがすっごいかわいい役だったのね。
何かね。 _ あの人も嫌いだし。
ニコラス・ケイジ嫌いなの？ _ 私、嫌いで、嫌いでさー。
私、嫌いで、嫌いでさー。 _ 私好きなのー。
私好きなのー。 _ え、もう、私、モト冬樹にしか見えない。
私もー。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ 何か、もう、寄らないでっていう感じがする。
何か、もう、寄らないでっていう感じがする。 _ いいじゃん、いいじゃん、かわいいじゃん。
いいじゃん、いいじゃん、かわいいじゃん。 _ わからない、そのよさが。
わからない、そのよさが。 _ ニコラス・ケイジってペネロペ・クルスと。
ニコラス・ケイジってペネロペ・クルスと。 _ ああ、前、つきあってたんでしょう？
ああ、前、つきあってたんでしょう？ _ あれ、そうだっけ？
あれ、そうだっけ？ _ うん、そうそうそう。
うん、そうそうそう。 _ そうだっけ？
そうだっけ？ _ そういって。
そういって。 _ だめんなっちゃったんだよね。
だめんなっちゃったんだよね。 _ うん。
それもわからない。 _ それもわからない。
そんな、まちがいなくニコラス・ケイジだよ。 _ まちがいなく。
まちがいなく。 _ まちがいないよ、あれは。
何かさ、ブラッド・ピットの映画ってさー、あんまり、かー、へん、ぱっとしない映画多くない？ _ あー、そうなの？
あー、そうなの？ _ そんなことないの？
ブラッド・ピットが出てるだけで見る気がしなくなるくらい、何か。 _ 何か、ねー。
何か、ねー。 _ うん。
私、あれ好きだよ。 _ え、うそー。
あ、そうなの？ _ 私、結構、ああいうくだらないの好きだよ。
私、結構、ああいうくだらないの好きだよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ くだらないの？
くだらないの？ _ うん。
あれは何でかっていうと、どういう映画か、あのー、何か、きょ、あのー、だれだったっけな、その、ブラッド・ピットと、なんだっけもう１人、ジュリア・ロバーツの、その監督をやってる人が、（うん）しん、すごい親友か何かで、（うん）すごい低予算で、出よう、出ようって言って、（あ、そうなんだ）何かそういうやつで出てんだ、確か。 _ あ、そうだったんだ。
「オーシャンズ１１」っていったよね。 _ うん、そうそうそうそう。
ジョージ・クルーニーって「ＥＲ」の人だよね。 _ そうそうそうそう。
そうそうそうそう。 _ 私嫌い、あの人。
私嫌い、あの人。 _ ほんと？
ジョージ・クルーニーの方がいいよね。 _ うん、ジョージ・クルーニーの方がいい。
迷わず。 _ 何か、気持ち悪いよ、あの人、だって。
何か、気持ち悪いよ、あの人、だって。 _ いや、ニコラス・ケイジの方が。
そっくりそのまま当てはまるような気がするんだけど。 _ うっそー。
うっそー。 _ わからないねー。
わからないねー。 _ わからないねー。
わからないねー。 _ もう、でもニコラス・ケイジが世の中にいいという人がいるから、ハリウッドスターをやっていられるんだよね、やっぱり。
もう、でもニコラス・ケイジが世の中にいいという人がいるから、ハリウッドスターをやっていられるんだよね、やっぱり。 _ うん、だって、すごい人気だもんね。
かっこいいもん。 _ かっこいいかなー。
あの髪の毛の薄さがいい。 _ それがまた嫌。
それがまた嫌。 _ おでこの広さと。
おでこの広さと。 _ うそー、そうかな。
うそー、そうかな。 _ うん。
それがまた嫌。 _ あれが嫌だよね。
あれが嫌だよね。 _ それが嫌。
それが嫌。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ 下まつげがこうやってこうなるところが嫌だよね。
下まつげがこうやってこうなるところが嫌だよね。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ まだアクションならいいんだって。
何でー。 _ あのさ、何かさ、ニコラス・ケイジと誰だったっけなー、あの。
あのさ、何かさ、ニコラス・ケイジと誰だったっけなー、あの。 _ メグ・ライアン？
メグ・ライアン？ _ メグ・ライアンのやつあるじゃん。
メグ・ライアンのやつあるじゃん。 _ 見た見た。
見た見た。 _ 天使、天使の、（何か）題名わからないけど。
もう、私あんなに見られたら嫌だーと思って。 _ うそー、何でー？
うそー、何でー？ _ あれはよかったよ、あの何だっけ、あごの割れてる人と出てた。
失礼しました。 _ 私、あの人のだめ男系の映画好き。
ほかに何に出てたっけ？ _ 何に出てる？
いろいろ出てるんだけど、あんまり有名なのに出てないから。 _ もう名前ね、チェックしてないから、もう。
だいぶ古いやつよね？（そうだね、そうだね）かなり古いよね？ _ うん。
「リービング・ラスベガス」ってどういうの？ _ 何か、ニコラス・ケイジがアル中で、でもう、全財産持って、全部酒代にして、（あ、あーあーあー）ラスベガスの娼婦と住むっていう話。
あーん、何かあったねー。 _ 題名は知ってる。
題名は知ってる。 _ うん、何かね、だめ男をやらせたら、あの人の右に出る人はいないよ。
だれと出てるやつ？ _ えー、見たことあるけど知らない女の人。
へー、最近やってた映画なの？ _ 何か、うん。
いやいや、私はほっとける。 _ 私もほっとく。
ほっとけないよー。 _ ほっとけないかなー。
ほっとけないかなー。 _ 私は十分ほっとける。
私は十分ほっとける。 _ 私もほっとける。
私もほっとける。 _ うそー。
うそー。 _ だめだなー、私、あの人だめだなー。
だめだなー、私、あの人だめだなー。 _ え、どういう系が好きなの？じゃあ。
え、どういう系が好きなの？じゃあ。 _ どういう系だろう。
本当。 _ だれだろう。
だれだろう。 _ あのさ、（最近の＊＊＊）ポストさー、ブラッド・ピットか何だか忘れたけどさー、今、何か、「オー」っていう映画やってるの知らない？（うーん、ふんふんふん）あ、だから、あれだ。
あのさ、（最近の＊＊＊）ポストさー、ブラッド・ピットか何だか忘れたけどさー、今、何か、「オー」っていう映画やってるの知らない？（うーん、ふんふんふん）あ、だから、あれだ。 _ あ、そう、その人、その人。
あ、そう、その人、その人。 _ あの人でしょう。
名前わからない。 _ ジョシュ・ハートネット？
ジョシュ・ハートネット？ _ ジョシュ・ハートネット。
あー、あの人。 _ あ、私、ベン・アフレックが好きだ、そういえば、今、思い出したけど。
ベン・アフレックが好きっていうのも。 _ 「パール・ハーバー」で思い出したけど。
「パール・ハーバー」で思い出したけど。 _ 何か笑える。
何か笑える。 _ 本当？
本当？ _ ベン・アフレックって、私、マット系の人と区別がつかないけど、えーっと。
ベン・アフレックって、私、マット系の人と区別がつかないけど、えーっと。 _ マット系、マット・デイモンの友達。
マット系、マット・デイモンの友達。 _ マット・デイモンの親友の人だよね。
マット・デイモンの親友の人だよね。 _ えっと、「グッド・ウィル・ハンティング」に出た？（そうそうそう）の主役？
えっと、「グッド・ウィル・ハンティング」に出た？（そうそうそう）の主役？ _ 主役じゃない方の人。
主役じゃない方の人。 _ 主役はマット何とかっていう人？
主役はマット何とかっていう人？ _ マット・デイモン。
マット・デイモン。 _ あ、じゃあやっぱり区別がつかないや。
あ、じゃあやっぱり区別がつかないや。 _ 全然違うから。
ベン・アフレックは、えーっと、「恋に落ちたシェイクスピア」に出てるじゃんね。 _ うん。
いろいろ出てるよね。 _ うん、あの人結構出てる。
うん、あの人結構出てる。 _ 私も、たぶん何回か見てるんだろうな。
私も、たぶん何回か見てるんだろうな。 _ 「アルマゲドン」に出てる。
あ、はいはいはいはい。 _ ＲＪだっけ、何だっけ。
私ね、「アルマゲドン」見てない。 _ あ、見てないんだ。
あ、見てないんだ。 _ 私、話題作１本も見てない。
私、話題作１本も見てない。 _ 娘の婚約者か何かでしょう？
そうなんだ。 _ ベン・アフレックか。
本当？ _ うん。
うん。 _ ど、ど、どっち？
何も訴えてこないよあの人は、何か。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ でも、ニコラス・ケイジ、訴えすぎで。
うそー。 _ 寄らないで。
ちょっとあっさりした顔がいいよねー。 _ うん。
あの人、何か、太ったりやせたりして。 _ そうそう、太ったときは何か嫌なんだよ。
「マトリックス」かっこよかったなー。 _ 「マトリックス」はかなり。
あー、ああいう顔が好き。 _ あの人もちょっとアジア入ってんの？
何かあっさりだね。 _ だから、あっさりした顔が好き。
イタリア系は嫌いなの？ _ 私、イタリア系大好きなの。
あー、たぶんあんま好きじゃない、私、そういう濃い感じは。 _ テレビでもイタリア人シェフとか出てたら、＜笑い＞あー、かっこいいとか思って、こう。
テレビでもイタリア人シェフとか出てたら、＜笑い＞あー、かっこいいとか思って、こう。 _ これ、これ。
いいじゃん、何だって。 _ ジローさん。
ジローさん。 _ ジローラモさん、好きなの？
ジローラモさん、好きなの？ _ ジローラモさん、好きなんだ。
ジローラモさん、好きなんだ。 _ あ、嫌いではないよ、たぶん。
何だろ？ _ 「ベラ」っていうやつ知らない？
「ベラ」っていうやつ知らない？ _ わかんない。
何か、関係ないとこであの人見た気がする。 _ ね、よく出るよね。
ね、よく出るよね。 _ 何か、「ベラ」っていうやつで出てるよ。
日本。 _ 日本なんだ。
日本なんだ。 _ アジアだったら、カンボジア、ラオス、タイ。
アジアだったら、カンボジア、ラオス、タイ。 _ あ、え、そっち好きなの？
あ、え、そっち好きなの？ _ うん、何かさ、すごい、いい顔してる人いるよね。
へえー。 _ ん、どこ系が好き？
ん、どこ系が好き？ _ どこだろう。
目が細い感じ？ _ 浅野忠信みたいな？
浅野忠信みたいな？ _ あ、うんとね、そんなに男々したのは嫌なの。
あ、うんとね、そんなに男々したのは嫌なの。 _ え、あれ男々してんの？
え、あれ男々してんの？ _ うん。
優男だけど、そういうの違うんでしょう？ _ 何かねー、こう、ひげはや、はやしたりとかじゃない、ない。
何でいいじゃん。 _ 別に嫌いじゃないけど。
別に嫌いじゃないけど。 _ 私は好き。
私は好き。 _ 好きだけどー、でも、うん。
好きだけどー、でも、うん。 _ あの人はあの人だから好きだけど、（うん、そう）ああいう、ああいう格好して歩いてる、この辺歩いてる人は好きじゃない。
私もそれはわかるよ。 _ なるほど。
でもね、私、金城武、好きなんだ。 _ あ、でも、あの人は、だって。
あ、でも、あの人は、だって。 _ あれ、こ、濃いんだけど。
あれ、こ、濃いんだけど。 _ うん。
濃いけど、でも、すっきりじゃない？ _ あの人こそね、何かね、こう、母性本能くすぐられる。
あの人こそね、何かね、こう、母性本能くすぐられる。 _ え、あの人声が高くて嫌じゃない？
え、あの人声が高くて嫌じゃない？ _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ 何か、じゃあ、日本語しゃべらない方がいい、私。
あの人と竹野内豊の声の高さが許せない。 _ え、高いかー？
え、高いかー？ _ 竹野内豊って、高くないじゃない？
竹野内豊って、高くないじゃない？ _ 高いよ。
私、竹野内豊の声好きだよ、私。 _ 女の子の名前を叫ぶシーンとか、何か、すごい甲高いしさ。
女の子の名前を叫ぶシーンとか、何か、すごい甲高いしさ。 _ あ、ちょっと裏返るのかな。
あ、うん、普段は。 _ 普段は低いよねー。
普段は低いよねー。 _ でも、あの高いのがだめ。
竹野内豊、昔、すごい好きだった、何か。 _ ね、かっこいいよね。
ね、かっこいいよね。 _ 高校のとき好きだった。
高校のとき好きだった。 _ 私、豊川悦司の声を聞いたときに、がっかりしちゃった。
私、豊川悦司の声を聞いたときに、がっかりしちゃった。 _ がっかり？
何か、え、何か。 _ 別にどこといって欠点のない声じゃない、あれ？
別にどこといって欠点のない声じゃない、あれ？ _ 本当？
豊川悦司ってあんまり好きじゃない、でも、私、もともと。 _ せりふを言ってるときはさ、いいんだけど、インタビューとかに出てくると、それでー、みたいに言ってて、すごくがっかりしちゃった。
あの人結構好き。 _ トヨエツ？
トヨエツ？ _ うん。
あー、ああいう顔なんだ。 _ 私、た、たまに趣味合わないね。
うん。 _ 例えば？
例えば？ _ あ、でも私は、だから、とにかく、あの、スキーの荻原健司の顔が好きだからー。
あ、でも私は、だから、とにかく、あの、スキーの荻原健司の顔が好きだからー。 _ えー、そうなのー。
うん、いいよね、でも、荻原健司。 _ 濃いかわいい顔の人は好きじゃない、だから、何か、（うん）ジャニーズっぽい。
浅野忠信もほっとけるじゃん。 _ え、ほっとけないじゃん。
え、ほっとけないじゃん。 _ うそ、あの人ほっとける。
女だとだれが好きなの？ _ あの、中谷美紀とかー。
あの、中谷美紀とかー。 _ あー、いいね。
あー、いいね。 _ あー、好き好き。
あー、好き好き。 _ 私も好き。
私も好き。 _ きれいだよね、あの人。
きれいだよね、あの人。 _ きれいだね。
きれいだね。 _ 深津絵里も好きだし、（あ、いいねいいね）あと、菅野美穂とか好きだし。
深津絵里も好きだし、（あ、いいねいいね）あと、菅野美穂とか好きだし。 _ あ、いいね。
はー、そうなんだ。 _ 何かこう、あー、もう私が何かしてあげないとみたいな。
何かこう、あー、もう私が何かしてあげないとみたいな。 _ はー。
私、もうだめ、あの人嫌い。 _ 本当？
上目遣いかー。 _ 上目遣いが好きなんだ。
母性本能が強いんだね、じゃあ。 _ かなー？（ねー）
かなー？（ねー） _ なのに合わないねー、この２人は。
なのに合わないねー、この２人は。 _ うん、合わないね。
うん、合わないね。 _ だから、母性本能感じるものが違うんだよ、だから。
だから、母性本能感じるものが違うんだよ、だから。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ あー、そっか。
あー、そっか。 _ うん。
えー、じゃあ、どこで感じるの？ _ 何だろう。
でも、実際になよなよした人嫌いだよ、私。 _ あ、そうなの。
だめじゃん、全然。 _ 違うじゃん、じゃあ。
違うじゃん、じゃあ。 _ わからんもん、何がいいんか、最近さっぱりわからなくなってきた、自分の趣味が。
でも、やっぱり映画とか見ている分には、きれいな顔の人の方がいいよねー。 _ うん。
嫌ー。 _ 嫌でしょう？
ていうか、あのね。 _ ていうか、何となくわかった。
何かそういう、そういう人好き。 _ そういう方なんだ。
そういう方なんだ。 _ え、淳って、赤い方の？
え、淳って、赤い方の？ _ あの、かっこ悪い方。
あの、かっこ悪い方。 _ 私、淳に似てるって言われたとき、ものすごい３日間ぐらいショックだった。
似てないよ。 _ 似てない、似てない。
亮でしょう？ _ あー、どっちも別に来ないなー。
あー、私も好き。 _ あ、松ちゃんが好き。
あ、松ちゃんが好き。 _ あの上目遣いが、すごい、こう。
あの上目遣いが、すごい、こう。 _ そそる？
そそる？ _ かわいい。
あとはね、ココリコの田中とかね、＜笑い＞好き。 _ あー、私も、うん、好き好き。
あー、私も、うん、好き好き。 _ それはわかるよね。
遠藤か田中かってったら、田中。 _ 田中でしょう。
あの人はおもしろいからいいけど。 _ 何かね、私、何か、俳優さんとかよりね、お笑いの人の方が好き。
え、え、それはどういう好きなの？ _ え、意外。
え、意外。 _ 爆笑問題っておもしろくない？
爆笑問題っておもしろくない？ _ うん、いや、うん、おもしろいはわかるけど、（うん）こう、だから、かっこいいとかの好きと、おもしろいっていう好きと。
うん、いや、うん、おもしろいはわかるけど、（うん）こう、だから、かっこいいとかの好きと、おもしろいっていう好きと。 _ 何かね、あの、かっこいい人、あまり好きじゃないんだ、だから、要するに。
そうなの？ _ またまた。
またまた。 _ おもしろい人が好きだって。
おもしろい人が好きだって。 _ 本当？
本当？ _ うそだよ、これ。
うそだよ、これ。 _ うそなの。
うそなの。 _ 何で？
そうかなー。 _ だって、顔は、まあ、あ、もう、こんなん見ていられないっていう人でなかったら慣れるから、いいけど。
だって、顔は、まあ、あ、もう、こんなん見ていられないっていう人でなかったら慣れるから、いいけど。 _ あー、なるほど。
あー、なるほど。 _ トークがさえないと、いくら顔がかっこよくても、トークがさえないと、何か、（へえー）だめだな、私は。
トークがさえないと、いくら顔がかっこよくても、トークがさえないと、何か、（へえー）だめだな、私は。 _ そうなんだ。
いや、それ、実際の話も。 _ 実際のことも。
話をしないとね。 _ それは、私、静かな人の方が。
それは、私、静かな人の方が。 _ 本当？
だめ、私、私がしゃべりたいから、（うん）それを妨害する人は嫌だ。 _ だまって聞け。
だまって聞け。 _ だまって聞けよって。
え、F057さん、どっちが好き？ _ 私、まじめでよく働く人ならだれでもいい。
あ、でも、まじめでよく働かないとだめだわ、でも。 _ 嫌だ、嫌だ、農家の跡取りはやだ。
嫌だ、嫌だ、農家の跡取りはやだ。 _ まじめでよく働くなんて。
まじめでよく働くなんて。 _ まじめでよく働くけど、おもしろい。
まじめでよく働くけど、おもしろい。 _ あー。
すごくいいと思う。 _ まじめでよく働くし。
まじめでよく働くし。 _ す、すごくいいと思う。
やせ型、背が高いで、今、すごい、こう、条件が急にねー。 _ 増えた。
増えた。 _ それは結構、何かねー、（うん）やせてる人が好き、とにかく、私。
そんな。 _ もう、欲望を言えば。
もう、欲望を言えば。 _ そんな、ぜいたくねー。
そんな、ぜいたくねー。 _ ぜいたくだよ。
ぜいたくだよ。 _ いかにも筋肉隆々っていう人よりは、やせてるんだけど、実は、こう、引き締まった人っているじゃん。
いかにも筋肉隆々っていう人よりは、やせてるんだけど、実は、こう、引き締まった人っているじゃん。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ 私、体型は何でも大丈夫。
本当？ _ うん、大丈夫、大丈夫。
うん、大丈夫、大丈夫。 _ でもＫ−１が好きなんだよ。
でもＫ−１が好きなんだよ。 _ そうそうそうそう。
何で口の小さな話になんの？ _ いや、私、何かねー。
おちょぼ口は嫌いなの？ _ 私、何かねー、うん、すごい、ちょっとさ、小太りでさー、（うん）何か、こう、何か、ちょっとかわいらしいような顔してる人いるじゃん、何か、たまに。
高木ブーみたいな感じ？ _ 高木ブーっていうよりねー、高木ブーはいいわ、高木ブーだから。
だれ、だれが、だれが嫌なの？ _ そんな人いないもん、だって、芸能、芸能人に。
そんな人いないもん、だって、芸能、芸能人に。 _ あー、そうねー。
あー、そうねー。 _ いるじゃん、そういう、町歩いてると出くわさない？
じゃあ、はげてるのと多いのと。 _ そりゃ、はげてる方が。
そりゃ、はげてる方が。 _ そうなんだー。
そう？ _ うん。
もうねー。 _ ほんとね、許せないね。
ほんとね、許せないね。 _ 多いって、何、すごい、こうやって、多いのは嫌なの？
パーマかけてちゃ、じゃあだめじゃん。 _ もう、うん。
もう、うん。 _ 長いのはだめ？
長いのはだめ？ _ も、だめ。
も、だめ。 _ あー、そっかそっか。
あー、そっかそっか。 _ そりゃ、はげてる方がいいんだって。
そりゃ、はげてる方がいいんだって。 _ うん。
でも、じゃあ、だからニコラス・ケイジなんだ。 _ すごい、すごい、今、何か。
すごい、すごい、今、何か。 _ 少ない、少ないか、すごい短く切ってあるか、どっちか。
少ない、少ないか、すごい短く切ってあるか、どっちか。 _ それはねー、大きい声でみんなに言ってあげた方がいいよ。
どうなの、今の相手は、そんな感じなの？ _ だめなの。
こんなところに救世主がいるのにね、＜笑い＞そんな気にして。 _ ねえ。
何？ _ イメージが違ったわー、F001さん。
イメージが違ったわー、F001さん。 _ あ、本当？
頭薄いのなんか許せないとか、言ってくれるの。 _ はげてる方がかっこいいって。
はげてる方がかっこいいって。 _ そうかー。
ごめん、まつげが入ったもん。 _ だから、年取って、髪がふさふさの人がすごい許せない。
本当？ _ うん。
ロバート・レッドフォード？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 許せないんだー。
許せないんだー。 _ ロバート・レッドフォードとか、クリント・イーストウッドとかもそうだっけ？
ロバート・レッドフォードとか、クリント・イーストウッドとかもそうだっけ？ _ あの人、でも、ううん、薄いよ。
あの人、でも、ううん、薄いよ。 _ あ、そう、薄い？
あ、そう、薄い？ _ 理想どおり。
理想どおり。 _ あ、本当。
許せないんだ。 _ もう、気持ち悪いっていうか。
もう、気持ち悪いっていうか。 _ ショーン・コネリーとかは理想なの？
ショーン・コネリーとかは理想なの？ _ うん。
年取って、それ相応に味が出てればさー、（うん）ま、いいけどね。 _ じゃあ、あの人は、あの、「ツインズ」のさー、ちっちゃい方。
じゃあ、あの人は、あの、「ツインズ」のさー、ちっちゃい方。 _ あーあー、わかるわかる。
あーあー、わかるわかる。 _ えー、えー、どんな人だっけ。
出てこないの。 _ あの人はいいよ。
えー、うそ、いいじゃん。 _ それが、きっとねー、苦労してるんだなと思って。
それが、きっとねー、苦労してるんだなと思って。 _ 何、私が苦労させてるのかしらとか。
何、私が苦労させてるのかしらとか。 _ ううん。
でもね、上からはげると嫌かも。 _ はげ方にも？＜笑い＞
はげ方にも？＜笑い＞ _ ここからじゃなくて、（うん）ここ、こっちがこう上がっていくのが理想。
ここからじゃなくて、（うん）ここ、こっちがこう上がっていくのが理想。 _ 理想かー。
おでこが上がっていくのが。 _ あー、でも、ちょっと、半分ぐらいの人が。
あー、でも、ちょっと、半分ぐらいの人が。 _ 今、ちょっと。
今、ちょっと。 _ はい、だめーってなったね。
だったら、剃りなよっていう感じだよね。 _ そうかー。
そうかー。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ 気の毒だねー、男の人はねー、何か、（うん）悩んでるんだろうね。
そんな話を聞く、すごい＊＊＊。 _ その話、前も聞いた、私。
その話、前も聞いた、私。 _ お父さんに話しちゃった、自分の。
うちのお父さんは、でも、だいぶさー、一見そういうふうに見えない。 _ あ、でも、ふさふさじゃない？
あ、でも、ふさふさじゃない？ _ 見えるでしょう？
見えるでしょう？ _ うん。
うん。 _ でもねー、結構ねー、この毛と毛の間がねー、昔よりかなり空いてるの。
じゃ、理想じゃない？ _ え、じゃあ、じゃあ、全然だれよりもはげてるんじゃないじゃん。
何かね、もう、４０とかだったら、もう別にいいけど、何か、最近２０代で、ね。 _ いるね、そういう人。
いるね、そういう人。 _ いるでしょう。
どこに？ _ 頭に。
刺激を与えるために？ _ そう、刺激を与えるために。
そう、刺激を与えるために。 _ 与えすぎだよ、それ。
与えすぎだよ、それ。 _ そう、よけいよくないよって。
そう、よけいよくないよって。 _ 全然＊＊＊じゃないよ。
もうそっから一生生えてこなくなっちゃうよ。 _ 何かねー、もう、涙ぐましい努力だよね。
うち、何かでも、お父さんは、でも、はげないはずなんだよ、家系的に。 _ あ、そうなんだ。
でもあれ母方とかっていわない？ _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
母方どうだったかなー。 _ あ、だから、子どもが、は、＜笑い＞はげる。
あ、だから、子どもが、は、＜笑い＞はげる。 _ 嫌ー。
そっかー。 _ 私の子ども、そう、はげるんだよ、きっと。
ニコラス・ケイジ。 _ ニコラス・ケイジの話？
ニコラス・ケイジの話？ _ ふーん。
そういうとこがよかったのかなー？ _ だから、そういうとこが嫌なったんだよ、だから。
嫌なった。 _ 嫌なったの？
嫌なったの？ _ ある日嫌になったから、トムに行ったんだよ、きっと。
トム・クルーズ、そういうの多すぎじゃない？ _ でもね、奥さんと出たよね。
でもね、奥さんと出たよね。 _ 映画を利用しすぎじゃない？（うん）
映画を利用しすぎじゃない？（うん） _ ニコール・キッドマンとねー、（ねー）やってたじゃんねー。
ニコール・キッドマンとねー、（ねー）やってたじゃんねー。 _ あれ何だったっけ？
「アイズ・ワイド・シャット」。 _ 「アイズ・ワイド・シャット」か。
２、見てないのよ、私。 _ あ、２、見たかなー。
あ、２、見たかなー。 _ 見なくていいよ、たぶん。
最近、最近、ずっと変わってない？ _ あー、えっと、何だっけ。
あー、えっと、何だっけ。 _ ワー、「ワールド・イズ・ノット・イナフ」に出てた、その人。
ワー、「ワールド・イズ・ノット・イナフ」に出てた、その人。 _ うん。
名前わからんけど、私たぶん好き、その人。 _ あの人好きだよね。
嫌いだわー。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ それしか見てないけど、わたし。
それしか見てないけど、わたし。 _ 何かさ、私、あの、向こうのドラマが好きでさー、（うんうんうん）よくやってるじゃない。
「フルハウス」とか？ _ うん、ああいうのとか、あと、何か、探偵物のやつとか。
ま、でも似合いそうだね。 _ うん。
何で、円広志なの？ _ よくわかんないね。
よくわかんないね。 _ 名古屋なのに。
名古屋なのに。 _ よくわかんない。
よくわかんない。 _ 大阪だろって感じじゃない。
あとね、スティーブ・ブシェーミとか好き。 _ 何に出てる人？
何に出てる人？ _ 「アルマゲドン」、「アルマゲドン」に出てる、（「アルマゲドン」の）ぎょろ目の変な人。
「アルマゲドン」、「アルマゲドン」に出てる、（「アルマゲドン」の）ぎょろ目の変な人。 _ ちょっと変わった役の人？
ちょっと変わった役の人？ _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ それさー、見たよ。
それさー、見たよ。 _ あー、何か、ちょっと切れた役をやる。
「ゴーストワールド」、「ゴーストワールド」って見てないか。 _ 見てない。
見てない。 _ 女の子２人の。
そう、たぶんね、その「ゴーストワールド」も、あのさ、「アメリカン・ビューティー」って見た？ _ うん、見た。
うん、見た。 _ 「アメリカン・ビューティー」の主役の女の子いるじゃん？（うんうんうん）色が白い。
「アメリカン・ビューティー」の主役の女の子いるじゃん？（うんうんうん）色が白い。 _ 主役って娘の女の子？
主役って娘の女の子？ _ 娘、娘の、うん。
え、それ最近の映画？ _ うーんとね、今年の夏ぐらいには出た。
２２歳まで青森に居住。 _ じゃ、どこに旅行に行きたいか。
じゃ、どこに旅行に行きたいか。 _ 旅行？
異人館だっけ。 _ うん。
うん。 _ え、友達が神戸にいるからさ、（＜笑い＞）行きたいっていうのがあるんだけど。
でもあたしも、結構周りは院に行った人多かったけど、（うん）それでも就職した人はいたよ。 _ 就職組はあんまり。
何やってんの、その人。 _ 今？
家事手伝いじゃなーい？ _ ね、家事手伝いって何なの、あれ。
ね、家事手伝いって何なの、あれ。 _ わかんない。
いや、なんかさ、（うん）よくあたりまえみたいに家事手伝いとかって出てるけど。 _ いるいる。
そういう意味なの？ _ うん。
うん。 _ バイトもしてないみたいなそういう。
バイトもしてないみたいなそういう。 _ しないんじゃないのー？
しないんじゃないのー？ _ いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。 _ まさかー。
いや、だから家政婦かなと思ったの。 _ ああ、うーん、難しいねー。
ああ、うーん、難しいねー。 _ 手伝わないか。
手伝わないか。 _ うん。
家事手伝いって書かないよねー。 _ 書かないでしょう。
書かないでしょう。 _ あ、そこ、おもしろいねー。
うん。 _ 何して。
何して。 _ 国際協力についてやってる。
うん、え、あたしが調べんの？ _ うん。
わかんない。 _ 発音悪いから、ちょっと違うかもしれない（＜笑い＞）＜笑い＞
発音悪いから、ちょっと違うかもしれない（＜笑い＞）＜笑い＞ _ いや、でも行ってみたい。
いや、でも行ってみたい。 _ ねー。
安全？ _ バルト３国って。
バルト３国って。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
動物ビスケットってさー、なんか、特許と、商標登録とかしてんのかな。 _ あー、どうなんだろうね。
あ、ケットついてないからってこと。 _ うん。
ビスケットじゃない。 _ あー、なるほどねー。
あー、なるほどねー。 _ たぶん動物ビスケットっていうのも、ちゃんと、何かどっかに登録されてんじゃないの。
ドラえもんとかはあるじゃん。 _ あー、うんうん。
それだったらあげる。 _ F141はどこに行きたいの？
F141はどこに行きたいの？ _ いっぱいありすぎてね。
そうなの？ _ うん）
うん） _ え、でもエジプトでしょ。
象とか見たい。 _ 南アフリカ共和国に行ってみたい。
南アフリカ共和国に行ってみたい。 _ 南アフリカ共和国。
南アフリカ共和国。 _ あれ、
あれ、 _ 何。
何。 _ 和国だっけ、あそこ。
和国だっけ、あそこ。 _ うん。
わかんない。 _ わかんないって。
地中海とか行きたくない？ _ 行きたい。
なんだろ。 _ 笑顔だった。
笑顔だった。 _ でー、（うん）で首都に落ちたんだよね。
それで、竹富島とか。 _ 竹富とか。
竹富とか。 _ もっと離れた離島とか
もっと離れた離島とか _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ いいなー。
いいなー。 _ よかったよー。
よかったよー。 _ でもね、あたし、は、怖いね、なんか。
そりゃそうだよー。 _ いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。 _ えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。 _ ＜笑い＞なんでー。
＜笑い＞なんでー。 _ どうしよう。
なんでー。 _ だってー、今計画したら３年後ってことになるでしょう。
だってー、今計画したら３年後ってことになるでしょう。 _ ＜笑い＞いやいや。
＜笑い＞いやいや。 _ 大変じゃなーい？
大変じゃなーい？ _ フランスにだったらすぐ行きたい。
うん。 _ でもなんか、もうちょっとさ、こう、なんだろ。
でもなんか、もうちょっとさ、こう、なんだろ。 _ イタリアとか行きたい。
イタリアとか行きたい。 _ そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。 _ で、行けないとこでしょう。
あんの？ _ シルクロードの旅。
わかんない。 _ ねえ、なんか汽車っていう？
ねえ、なんか汽車っていう？ _ 言わない。
言わない。 _ なんか、普通、あたしさー、電車で通学してたでしょう。
え、こ、ここではさ、汽車って言うでしょ、電車のこと。 _ ほ、ほんとにー？
ほ、ほんとにー？ _ うん。
うん。 _ だって汽車って、あたしの中では蒸気で走るものっていう認識があるんだけど。
だって汽車って、あたしの中では蒸気で走るものっていう認識があるんだけど。 _ そうでしょう。
いや、こっちでは汽車だよ。 _ そうなんだ。
ああ。 _ 連続テレビ小説。
連続テレビ小説。 _ 見てなかった。
見てなかった。 _ いい話だ。
時間を持て余してた？ _ うん。
＜笑い＞音立ててみた？ _ そう。
なんか、Ａいる？って。 _ だれから？
だれから？ _ Ｂちゃん。
Ｂちゃん。 _ Ｂちゃん？
Ｂちゃん？ _ Ｂちゃん。
Ｂちゃん。 _ Ｂちゃん、おもしろいよねー。
Ｂちゃん、おもしろいよねー。 _ おもしろい。
おもしろい。 _ 前、ま、Ｃちゃんから電話だーと思ったら、Ａ君じゃなかった、（あー、うん）Ｂちゃんから電話だったの。
はー、いいなー、韓国。 _ あのねー、あれがおいしかった。
あのねー、あれがおいしかった。 _ 何？
何？ _ ナムル。
ナムル。 _ ナムル？
ナムル？ _ なんかよくわからないんだけど、ジャガイモとお肉。
うんとそれもさ、韓国人の友達がいてさー、（うん）で、向こうで会ってー、（うん）でー、なんか、スンドゥブチゲは食べたい、食べたいってずっと言ってたから、それを頼んでもらったんだけどー、（うん）あといろんなものを頼んでくれたんだけど、おーいしかった、でも。 _ いいな。
いいないいな。 _ 韓国は、お勧め。
韓国は、お勧め。 _ 近いし、何より。
近いし、何より。 _ うん。
だから東北がどれだけねー、どれだけ虐げられてるかってわかるでしょう。 _ いやー、ほんとにねー。
ほんとにひどいよねー _ でしょー。
＜笑い＞歩いて行ってた。 _ うん。
＜笑い＞そんな、やっぱ、そ、そうかー。 _ うん。
そうだよねー。 _ すっかり忘れてる。
コマーシャル？ _ あったでしょう。
あー、海じゃないんだ。 _ うん。
うん。 _ あ、それはあれじゃない。
津軽っていったら、みんな津軽海峡が出てくるんじゃないの。 _ そうなんだ。
あたしもそんなにだね。 _ そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。 _ あったあった。
はあー。 _ 行かなーい？
行かなーい？ _ いやいやいやいや、＜笑い＞やってるから、今これを。
でもさー、F141、ちょっと出たしねー。 _ まだ終わってないんだよね、それが。
あ、あとで名前挙げておくから。 _ えー、ちょっと、え、ちょっと待って。
そうなの。 _ えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。
えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。 _ あ、すっごいやりたい。
＊＊＊行かない？ _ いやいやいやいや。
ね、何分たったっけー。 _ 残念ながらそんなにはたってないはず。
行きたーい。 _ 高校生んときからやってた。
＜笑い＞都会っ子は、だからやなんだって。 _ いやいやいや。
だ、だ、だれがって。 _ いないんですか？
お疲れさまです。 _ お疲れさまでーす。
いいのかなー、これでー。 _ でも問題あるんじゃなーい？
でも問題あるんじゃなーい？ _ こんな、いろんな人が通りかかって、なんか、あー、お疲れさま。
＜音楽＞え、ごめん、だれの曲？ _ スリードッグナイト。
スリードッグナイト。 _ へー。
「ラ・マルセイエイズ」 _ そうなんだ。
どういう意味？ _ さあ。
わかんないの？ _ マルセイエイズ？
エイズじゃなかったかな。 _ マルセイエイズ？
マルセイエイズ？ _ 違ったっけ。
英語力が上がった？ _ 英語で考えたりするもん。
英語で考えたりするもん。 _ 偉いじゃん。
そんな、そんな大した量じゃなかったよ。 _ 全身全霊で読んでるから。
全身全霊で読んでるから。 _ あー、偉いね。
あー、偉いね。 _ だめだね、ほんと。
と、海行く？ _ どこの海？
どこの海？ _ 石狩。
石狩。 _ 石狩？
石狩？ _ うん。
だめだよー。 _ ビリヤード行きたいよー。
ビリヤード行きたいよー。 _ アウトドアサークルじゃん。
あ、あたしＦの車？ _ いや、でもー、Ｆほら、もう向こうに住んでるから。
木曜日の午前中に晴れてたらー、（行くんだ）こっちで行って、なんか台風近づいてるからー、もしだめそうだったら月曜の、月曜日に行く。 _ まずはビリヤード行かない？
やる？ _ 今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、
今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、 _ Ｊ、受けるんだ。
Ｊ、受けるんだ。 _ 明日３時までなんだよね。
明日３時までなんだよね。 _ Ｊ？
Ｊ？ _ 申し込むだけ申し込んでみる。
申し込むだけ申し込んでみる。 _ 偉いねー。
あたしマーケティングやりたーい。 _ でも営業、マーケティングって大体一緒だもん。
え？ _ ねえ。
ねえ。 _ あたし？
あたし？ _ うん。
うん。 _ どういうこ、え、どう、それは、どう、取ればいいのかなあ。
どういうこ、え、どう、それは、どう、取ればいいのかなあ。 _ 研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。 _ あるから来てんだよね、（うん）でもね。
お疲れさまでーす。 _ 学んでさー、すぐ応用できるー？
間ってどうやって表すのー？ _ 間？
間？ _ うん。
ああ、そうなんだー。 _ いや、わかんないけど。
いや、わかんないけど。 _ 沈黙って間になんか動いてるかもしれないじゃない。
でも今までずっと同じような感じで、（＜笑い＞）お疲れさまですって、（そうだね＜笑い＞）言ってたけど。 _ ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。 _ 経営？
経営？ _ うん。
いや、あたし経営には向いてないと思う。 _ 会社起こしたーい。
会社起こしたーい。 _ 何の会社？
何の会社？ _ よくわかんない、それは。
だからさ、写真で生きていけるって、F141の場合。 _ うん。
飲食店の紹介ではなくて、食べ物がメインってことね。 _ そうそうそうそうそう。
あたしも社員にしてください。 _ ＜笑い＞いやいやいや、もう。
＜笑い＞いやいやいや、もう。 _ あたし洋服のセレクトショップ作りたいなと思って。
一抹って _ 不安だよね。
不安だよね。 _ 「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。 _ てへんに末じゃない？
てへんに末じゃない？ _ あ、そうなんだ。
でもさ、ばりばりはさ、なんかばりばり勉強してとかさー、結構最近使うけどさー。 _ でも、＜笑い＞言わない。
でも、＜笑い＞言わない。 _ どしどし勉強してーとか言わない。
どしどし勉強してーとか言わない。 _ ＜笑い＞だって、でもさ、よくよく考えてみればさ、ばりばりって、食べてるときの音じゃない。
大体ね、ばりばりっておせんべならわかるけどー、（＜笑い＞）あそこにあったのポテチとキットカットとかでさー、あれをさ、もうどんどんばりばり食べて＜笑い＞（＜笑い＞そうよね）Ｃちゃんかわいいよー。 _ あれ、もしもキャンデーとかだったらもっとおかしいね。
ゼリーとかね。 _ うん。
大学時代のなんか。 _ そうなんだって。
そうなんだって。 _ ね。
＜笑い＞なんか怖い。 _ レース多くないよ。
ごめん、すっぴんだから、みたいなの、あるよねー。 _ そうそうそうそう。
＜笑い＞わー、かわいいー。 _ かわいいよねー。
だって＊ろうすいしき＊。 _ ねー。
ねー。 _ ＊ろうすい＊じゃないじゃん。
お疲れさまです。 _ お疲れさまです。
私、Ｃちゃん、どんなふうに見られてるんだろうってすごい、思った。 _ いや、かわいいねー。
いや、かわいいねー。 _ え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。 _ うん。
２５歳だけのことはある。 _ そうだねー。
あたしもそう思った。 _ 思ってたけどー、いっこうにせず。
思ってたけどー、いっこうにせず。 _ あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。 _ あー、そう。
＜笑い＞甘く見られる。 _ なめられるみたいな。
なめられるみたいな。 _ 全然あたしいつもこんな格好。
もうほんっとにはいてないわ、あたし。 _ 冬ってスカートはきたくなる。
冬ってスカートはきたくなる。 _ うーん、そう？
うーん、そう？ _ うん。
食べたりするタイプでしょ、（いやいや）F064は。 _ あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。 _ あー、顔を埋めてみたり。
あー、顔を埋めてみたり。 _ うん。
うん。 _ あたしね、夢があってね、誕生日にー、ケーキの上に顔をばっとやるの夢なの。
＜笑い＞絶対これアルバイト料もらえない。 _ もらえないなー、これ。
いや、無理だから。 _ 難しいですよー。
報告してくれたわけ？ _ ＜笑い＞うん。
Ｍさん？ _ Ｓ君。
Ｓ君。 _ あ、見てないね。
だって体調悪いんでしょう。 _ ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。 _ ふーん、海の日じゃん。
そうか。 _ F141も来ない？
本当？ _ うん。
うん。 _ いや、見たいんだけどね。
いや、見たいんだけどね。 _ うん。
楽しみだな。 _ あたしたち、みんな最後立って拍手しなきゃいけない。
スタンディング・オーベーション？ _ うん。
あ、あたしも、でも見たいかも。 _ ぜひ。
ぜひ。 _ うん。
意外になんかあたしも環境系やってるからさー。 _ なんか、いつからそうなったの。
持続可能とかの、キーワードの話。 _ だってあたし、ごみ捨てるときすっごい気ー使うもん。
あー、偉い。 _ なんか、いや、べつにその、そのぐらいいいんじゃないのって思うんだけどー。
でも、やるならね、徹底的にやらないと嫌だよね。 _ うん。
なんか、お総菜屋さんとか普通にあってほしいよ、もっと。 _ 少ないねー。
東急、東急。 _ でしょ。
あそこまでわざわざ行くっていうのはね。 _ ま、自分で作れって話だけどね。
そりゃそうだよ。 _ だめだよね。
だめだよね。 _ 栄養が偏ってる気がする。
栄養が偏ってる気がする。 _ うん。
レバー食べたーい。 _ 今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。 _ あ、うそ、あったんだー。
あ、うそ、あったんだー。 _ あったよー。
＊＊＊まずーい。 _ 不思議だよねー。
あー、こりこりしてるの、おいしいよねー。 _ うん。
皮も好きだよ、あたし。 _ 皮？
皮？ _ 皮ってなんて言うんだっけ。
皮は皮じゃない？ _ あとー、あの骨も好き
あとー、あの骨も好き _ 軟骨ね。
軟骨ね。 _ うん。
うん。 _ あとカシラとかね。
あとカシラとかね。 _ うん、いいね。
好き？ _ うん。
わかんない。 _ いや、あたし、実家の近くにすっごいさー、砂肝と軟骨がおいしいところがあってさー、そこでいつも帰り買って食べるのがー、楽しみだったのに。
いや、あたし、実家の近くにすっごいさー、砂肝と軟骨がおいしいところがあってさー、そこでいつも帰り買って食べるのがー、楽しみだったのに。 _ きちんと焼き鳥、きちんとでもないけどさー、鳥、串ー焼きみたいなの、たぶんおいしいとこあるはずだよね、ここ。
あそこのさ、目の前にさ、鳥゛加夢・ドリカムっていうさー、しょうもない名前の（うん）焼鳥屋さんがあるんだけど、 _ うん。
「カム」ってどうやって書くの？ _ 「カム」ってねー、あの、夢を加えるって書く。
それ、わかんないよ、一目見たら、ドリカムだなんて。 _ いやー、あたしもだから考えたんだって。
いいの？そういうの。 _ いいみたいだよ。
いいみたいだよ。 _ 先生、注意とかしないの？
先生、注意とかしないの？ _ しないんだー。
グレイが函館っていうことぐらいしか知らない。 _ そうだよねー。
でもさー、ドリカムも北海道だからね。 _ そうだよねー。
Ｔ大？ _ 違う。
うん。 _ 知らなーい。
知らなーい。 _ わかんないけど。
あー、けだるい。 _ ねー。
でもあたしたちの普通の会話ってこういう会話だからしょうがなくない？ _ そうだねー。
そうだねー。 _ ありのままで行こうよ。
ね、どれ、どれぐらい話せばいいんだろう。 _ あのー。
あのー。 _ 食べたい？
行きたい、行きたい。 _ うーん。
うーん。 _ 行きたいね。
実家帰んないんでしょう。 _ あたしはねー。
どうしたの。 _ あたしー？
どうしてー？ _ かぶれたんだよね。
＜笑い＞えー、滅菌ガーゼ？ _ 滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、 _ を、張ってるだけ？
を、張ってるだけ？ _ うん、違う。
銀じゃなく、まー、それもあるだろうと思うけど。 _ でもなんかパックになってるやつでしょう、要は。
え、人生で最大のけがってどんなけが。 _ 微妙だなー。
え、ないない、あたしは。 _ えー。
頭縫ったんだっけ。 _ 頭、ぬ、顔を２か所（あー）縫った。
それはそうじゃないの、それはそうでしょう。 _ こーんな包帯巻いて、さらしみたいにね。
えー、だって運動してるからだよね、それって。 _ うん。
なんでー。 _ なんとなく。
なんとなく。 _ おもしろいじゃん。
おもしろいじゃん。 _ ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。 _ 恥ずかしいね。
恥ずかしいね。 _ 恥ずかしいっていうような年じゃないんだけどさ。
え、そのバレー部の時代にってこと。 _ いや、あたしより前だけど、（うん）だいぶ前の時代だけどー。
大体そういうパターンだよね、学校はね。 _ 大体美女と野獣なんだよね。
やだー。 _ え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。
え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。 _ あのねー。
あのねー。 _ あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。 _ あ、子どもがってこと。
あ、子どもがってこと。 _ うん、子どもが。
かわいそう。 _ おもしろーいと思った。
え、見てみたいね。 _ あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。 _ でも、大学の先生とかでもさー、いた。
ふーんあたし、ー、だって、２００点満点のテストで２８点取ったことあるんだけど。 _ いやいやいや、甘い甘い。
いやー、でもねー。 _ 偏差値、ね、偏差値ってさ、（うん）なん、６６、え、違うな、それ普通か。
偏差値？ _ うん。
うん。 _ 今７０。
今７０。 _ ９９だっけ。
９９だっけ。 _ あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
あっても、あっても８０ぐらいじゃない？ _ ぐらいか。
そりゃ出るわねー _ びっくりだよねー。
びっくりだよねー。 _ あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
あ、じゃ１００越えちゃうんだ。 _ うん。
あ、それはもう偏差値出ないわなー。 _ うん。
うん。 _ すごいね。
すごいね。 _ 焦った、焦った。
焦った、焦った。 _ あたしー、でもー、（うん）７０、７８とかだったら取ったよ。
あ、お疲れさまでーす。 _ ３けた、え、２００点満点のってこと。
３けた、え、２００点満点のってこと。 _ あ、違う違う違う。
あーあー、数学でー？ _ いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。 _ 英語かな？
英語かな？ _ 英語です。
英語です。 _ はー、いいなあ。
はー、いいなあ。 _ 英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。 _ すごいね。
でも大学院出るとそうなっちゃうんじゃないの。 _ あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。 _ うん。
生徒のあだ名っておもしろいよねー。 _ 生徒のあだ名？
生徒のあだ名？ _ 生徒が先生につけるあだ名。
アコーディオン奏者みたいだね。 _ あー、いたね、そういえば。
知らない。 _ いつの間にかさー、ローマ字で、しかもさ、コバのコがＣで。
あ、そうなの、そんなふざけた。 _ Ｄｒ．コパ。
Ｄｒ．コパ。 _ え、本物？
え、本物？ _ コパだよね、コパだ。
コパだよね、コパだ。 _ コパ？
コパ？ _ コパだよね。
見ちゃだめだよ、そんなの。 _ あとー、細木数子だっけ、いるじゃん。
え、料理の研究、評論家とかじゃないの。 _ 違う、あの、（え）星占いだっけ。
なーんか、新宿の母？ _ わかんない。
新宿の母って結構有名じゃない。 _ だれなの。
だれなの。 _ 占い師でさ、必ず伊勢丹の前でやってんの。
しない。 _ 見られてるかもーって。
あたし、逆にね、にらみ返す。 _ 怖ーい。
あたしは、占うことにどんな意義があるのかと思ってさー。 _ あー、でも気になる。
黒いんだよ。 _ どう黒いの？
全然あたし、神秘的な感じしないよー。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ ヨーロッパのなんか、あこがれない？
ヨーロッパのなんか、あこがれない？ _ あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。 _ ロシア？
ロシア？ _ いやいやいやいや。
半分以上がヤミ経済。 _ ヤミ経済。
あ、そう。 _ ものがない時代。
あたしね、次の月曜日の授業でー、何、ハイブリッドカーとー、（うん）あと、燃料、え、なんだっけ、燃料電池車だっけ。 _ 要は電気自動車？
要は電気自動車？ _ 水素で走る自動車。
水素で走る自動車。 _ 水素で走る？
電池、あ、水素とー、水の化学反応を利用してー、走る自動車なんだよね。 _ あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。 _ なんていうんだっけ。
なんていうんだっけ。 _ 今、水銀とまちがえた。
今、水銀とまちがえた。 _ ＜笑い＞電池、え、電、なんだっけ、電池自動車、蓄電、なんかね、電池自動車＊＊＊。
ヤフーでね。 _ ＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。 _ え、じゃあさー、そういうのはー、Ｇｏｏｇｌｅ検索でー、今度はー、（調べればいいんだ）ううん、あのー、うん、そうなんだけどー、トヨタのサイトの中からー、調べるとかいうのができるんだよ。
え、それは、なんか、カテゴリーを絞ってーとか、そういう感じで。 _ だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。 _ できるんだー。
できるんだー。 _ 検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
検索システムはさー、いっぱいあるからさー。 _ 今度教えてー。
今度教えてー。 _ それによっていろいろ。
ｇｏｏねー。 _ ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。 _ なんか、こうなってる感じでしょ。
押してるからね。 _ うん、わかった。
うん、もう踊りたい気分しょ。 _ F076：＊あー、あー。
あとは？ _ ＊パッパッ踊ろう、騒ごう。
じゃ、これ、次、踊って。 _ F076：＊じーんやけどー＊＜笑い＞＊僕の、僕の、夢をマイ・ドリーム。
＜笑い＞こっち向くな。 _ 全然カメラ目線じゃん。
全然カメラ目線じゃん。 _ ＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。 _ あれ、あれじゃん。
違うだろー、それはー。 _ あれー？っていうかね。
あれー？っていうかね。 _ なんで日本経済？
なんで日本経済？ _ それ、すっごいな携帯、かっこいー。
それ、すっごいな携帯、かっこいー。 _ まだ入ってるよ。
＊ばくす＊。 _ あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。 _ ＊たれちゃんたれちゃん＊。
＊たれちゃんたれちゃん＊。 _ あ、＊＊＊。
あ、＊＊＊。 _ うん。
＊ふふーんふーんふふんふーふー＊「オンリー・タイム」って何？ _ エンヤ。
エンヤ。 _ あー、はいはいはいはい。
あー、はいはいはいはい。 _ ＊上行って＊みそ？
F076：＊鳴らしてよー＊。 _ あ、ＭＤ持って来たから。
はい、はい。 _ それねー、途中までしか入れてない。
それねー、途中までしか入れてない。 _ うーっ。
だいぶ、ゆ、Ｆにね、言われて入れはじめた。 _ あー、Ｆ全部入ってる。
いっつもこうやって。 _ こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。 _ それは、もう、冬で。
よくできてると思わない？ _ 何？
違う、これ入ってたんだもん。 _ もうこういう年なの？
もうこういう年なの？ _ それとか。
あっ、まだ着替えてないよ。 _ 着替えたら？
着替えたら？ _ 撮る？
撮る？ _ どうする？
どっちでもいいよ。 _ と、撮れてないから。
と、撮れてないから。 _ さっきのやつ結局撮ってないんだね。
さっきのやつ結局撮ってないんだね。 _ そうなんだよ。
ここでいいの？ _ うん。
うん、普通に。 _ にゅにゅにゅにゅにゅ。
にゅにゅにゅにゅにゅ。 _ 大丈夫？
えーと、じゃ、はい、好きな格好して。 _ さっきのやつ？
さっきのやつ？ _ うん。
うん。 _ これ？
いち、にのさん、はい。 _ 微妙だ。
微妙だ。 _ 私がね、撮るとぶれるんだって。
うん、撮んないならいいよ。 _ いいよ。
いいよ。 _ 撮んないのね。
撮んないのね。 _ わかんない。
わかんない。 _ 撮んないって約束するなら。
これとこれ？ _ うん。
私はー、どうしよう。 _ すげー。
すげー。 _ これ上替えるだけでいっか。
これ上替えるだけでいっか。 _ なんでもいいよ。
なんでもいいよ。 _ これ行くか、じゃあ私。
これ行くか、じゃあ私。 _ 何？
大丈夫。 _ っていうかねー。
っていうかねー。 _ あ、でー、タイツでもはく？
あっ、黒のタイツにレッグ・ウォーマーいくか。 _ 何？
うん。 _ 私さ、１回だけね、あれをはいたことがあるんだって。
私さ、１回だけね、あれをはいたことがあるんだって。 _ うん？
うん？ _ ルーズ・ソックス。
ルーズ・ソックス。 _ あっ、そうなの？
こーわ。 _ こっち来なさい。
こっち来なさい。 _ やーだよ。
ぜーったい嫌だ、もう死ぬ。 _ なんで。
なんで。 _ F106自殺するー。
その格好のー？ _ 身投げするー。
身投げするー。 _ へ、ふーん。
へ、ふーん。 _ パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
パンツ丸見えやんかっていう話だよ。 _ いや、絶対それかわいい。
いや、絶対それかわいい。 _ やだ。
やだ。 _ ね、それ着てみそ。
いいじゃん、たまには。 _ たまにはね。
いや、ゼブラねー、最近ヒョウ柄がいいのにゼブラが多くなっちゃってさ。 _ だ、なぜ？
日本語になってない？ _ 普通に言えよっていう。
いや、合ってる、合ってる。 _ 下が嫌だ。
ちょっと待ってね、F106。 _ 何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。 _ そう、そう。
折るの。 _ うん。
何を言っとんの。 _ 死んでもやだよ。
死んでもやだよ。 _ どこ太い？
どこ太い？ _ こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。 _ ＊さっき＊から何を言っとんの。
＊さっき＊から何を言っとんの。 _ 足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。 _ ないよ。
ないよ。 _ あーるじゃんかー。
あーるじゃんかー。 _ ないよ。
ないよ。 _ あれ、知らないのー。
あれ、知らないのー。 _ ないよ。
あーるじゃんかー。 _ ないってー。
ないってー。 _ ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。 _ 思いっきりね。
中には、中には細い人もいるよね。 _ うん、だけどー、あのさー。
うん、だけどー、あのさー。 _ 違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。 _ やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。 _ でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。 _ いや、太く見えるんだよ。
いや、太く見えるんだよ。 _ どーなの。
レッグ・ウォーマーも一緒よ。 _ どーなの、どーなの。
どーなの、どーなの。 _ あ、いいじゃん。
やだ、やだ。 _ で、えーと、これはいて。
で、えーと、これはいて。 _ 絶対太い、もう。
絶対太い、もう。 _ はい、それで隠すの。
はい、それで隠すの。 _ 何、これ？
だからー、はい、足。 _ うん、別にいいんだけど。
＜笑い＞きもい、きもいー。 _ 動くな。
動くな。 _ 何、これ？
何、これ？ _ 動くなよー。
動くなよー。 _ 使ったことないよ。
いいじゃん、たまには。 _ いや、一生はかないね。
わからんよ。 _ いや、なんで？
いや、なんで？ _ 私がはかす。
私がはかす。 _ いやだ。
このままプリクラ撮りに行こっか。 _ やだ。
やだ。 _ いいね、それ。
いいね、それ。 _ やだ、やだ。
何が？ _ そういう、そういうスタイルに生まれたかった。
かーわいいじゃん。 _ おーもしろいー。
はい、ちょっとマミーんとこ行こう。 _ あ、マミー。
あ、マミー。 _ マミー。
マミー。 _ ＜笑い＞ちょっと、待って、待って、待って、待って、待って。
＜笑い＞ちょっと、待って、待って、待って、待って、待って。 _ ＜笑い＞マミーに、マミーに。
＜笑い＞マミーに、マミーに。 _ マミーに見せよう。
レッツゴー。 _ マミー、マミー、マミー。
＜笑い＞ _ どう？
どう？ _ 似合うよー。
似合うよー。 _ でしょ？
でしょ？ _ ええ。
ええ。 _ コスプレー。
かっこけいーねー。 _ 今ちなみに録音されてます、これ。
あーそう。 _ この録音ね。
この録音ね。 _ あーいい、いいですよ。
あーいい、いいですよ。 _ これすーごいでしょう。
これすーごいでしょう。 _ えっ、でも似合うでしょう。
えっ、でも似合うでしょう。 _ 似合う、似合う。
似合う、似合う。 _ 私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。 _ はいてんじゃん。
あら似合うわーって、嫌だよ。 _ いいでしょう、これ？
いいでしょう、これ？ _ みみ、みみ、みみ、見て、お姉ちゃん変身したんだよ。
あー、かっこいいねー。 _ ゃんかっこいいねー。
ゃんかっこいいねー。 _ でしょう。
みみちゃん放し飼い？ _ みみ、あっ、ほら。
みみ、あっ、ほら。 _ 来るじゃん。
来るじゃん。 _ ほら、かっこいいでしょう。
あー、後ろされると暴れるよ。 _ だいじょぶ。
だいじょぶ。 _ だいじょぶ？
だいじょぶ？ _ だいじょぶ。
だいじょぶ？ _ だいじょぶだよね。
それ、好きなの？ _ これウサギの１番好きな体勢。
みみ、リラックスしてる。 _ おーっ、すっごい目。
ほら、これ見てこの身体の＊＊＊。 _ これ、すごいです。
違う、ここ、ここ触って。 _ 喜んでるかもしれない。
喜んでるかもしれない。 _ あ、でもなんか静かだね。
喜んでるかもしれない。 _ すごいリラックスしてる。
すごいリラックスしてる。 _ うん、うん。
これ、うさぎのリラックス法。 _ ふーん。
ふーん。 _ だって、ほら、歯が見えるから笑ってる感じで。
だって、ほら、歯が見えるから笑ってる感じで。 _ いや、関係ないと思いますけど。
ほら、身体触ってみ、今。 _ あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。 _ いきなり動くの。
いきなり動くの。 _ ひっかいたんじゃない？
大丈夫？F076。 _ ＊＊＊毛がすごいの、今。
＊＊＊毛がすごいの、今。 _ でしょう。
でしょう。 _ あ、そそそそそ。
あ、そそそそそ。 _ だいじょぶ？
だいじょぶ？ _ あの、お洋服の毛、外ではたいてこないと。
スリッパはくよ。 _ ＜笑い＞これは受けます。
F076【名字と名前を組み合わせたもので、「さん」も「ちゃん」も付いていない】ーってなんで呼び捨てしてるの、人。 _ いいね、でも放し飼いできると。
いいね、でも放し飼いできると。 _ でしょう。
＊＊＊だって放し飼いできなかったし。 _ これ、これ。
イエーッ。 _ 何時から見るのよ。
何時から見るのよ。 _ １２時。
テレフォン・ショッキング。 _ え、ショッキング。
え、ショッキング。 _ ショッキングというのはなんなのよ。
ショッキングというのはなんなのよ。 _ たか、たか、たか、たんたんたーんって言って、こんちはーって言ってー、（うんうん）こんちはー（こんにちはー）ってみんな言うじゃん。
そうですねー（そうですねー）っつって、明日もいい天気ですねーって言って、そーですねー（そうですねー）って。 _ いや、それはわかんないでしょう。
いや、それはわかんないでしょう。 _ ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。 _ それがどーしてショッキングなのよ。
それがどーしてショッキングなのよ。 _ 違う。
はいはい、わーかった。 _ あれに桜井さん出んの。
それ、F106、絶対似合う。 _ 嫌だ。
嫌だ。 _ いや。
いや。 _ 太いもん。
太いもん。 _ 何をゆっとんの。
何をゆっとんの。 _ めっちゃ太いって。
めっちゃ太いって。 _ それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。 _ うん。
死ぬほど太いもん、私。 _ 何をゆっとんの。
何をゆっとんの。 _ 本気だよ。
本気だよ。 _ 何ざけたこと言っとんの。
何ざけたこと言っとんの。 _ いやいやいや。
太くないじゃん。 _ ううん、太い。
ううん、太い。 _ はい、写真撮ろう。
はい、写真撮ろう。 _ やだ、やだ。
やだ、やだ。 _ F106。
F106。 _ やだよーだ。
やだよーだ。 _ だって遊び感覚だもん。
じゃ、ぜーったいに送ったりしない？ _ たぶん大丈夫。
たぶん大丈夫。 _ 絶対勝手なことしない？
絶対勝手なことしない？ _ たぶん大丈夫。
たぶん大丈夫。 _ 絶対だよ。
絶対だよ。 _ うん。
うん。 _ それだけ約束ね。
それだけ約束ね。 _ はい。
はい。 _ 何それ。
何それ。 _ F106と相談のうえだから。
F106と相談のうえだから。 _ や、だったらやだ。
や、だったらやだ。 _ いやいやいや。
これ、どうやってやればいいの？ _ なんでもいいよ。
昨日の分が。 _ 昨日のか。
昨日のか。 _ うん。
すた、歩けるって。 _ やだ、絶対やだ。
やだ、絶対やだ。 _ 歩けるって、絶対。
歩けるって、絶対。 _ やだ。
やだ。 _ ねね、F106の服見してよ。
ねね、F106の服見してよ。 _ ってかねー、たんすが汚いんだって。
ってかねー、たんすが汚いんだって。 _ コーデしたいもん、私。
コーデしたいもん、私。 _ うん、いいよ。
大丈夫。 _ あのねー、ちょ、ちょ、ちょっともう見たら卒倒しちゃう、これは。
あのねー、ちょ、ちょ、ちょっともう見たら卒倒しちゃう、これは。 _ いや、それはだいじょぶだと思う。
いや、それはだいじょぶだと思う。 _ えっ、でもさ、これとか着てみたら？
おっ。 _ アムラーとかいうやつだよ。
アムラーとかいうやつだよ。 _ これいいじゃん、これ。
これいいじゃん、これ。 _ それはちょっとこうF076さんが着そうな。
んに。 _ いやいやいや、それは。
いやいやいや、それは。 _ 着ないんだもん、だってー。
着ないんだもん、だってー。 _ なんでー。
いいよ。 _ あなたに。
あなたに。 _ えっ、あなたに？
持ってる。 _ ちょっと出してー。
ちょっと出してー。 _ うん。
これラブメルヘン。 _ えーとー、じゃあこれまずはいて。
えーとー、じゃあこれまずはいて。 _ 私が？
私が？ _ うん。
うん。 _ 何するの、それで。
何するの、それで。 _ いいから、こっち来て。
いいから、こっち来て。 _ いや、てか、それを撮ってからでしょう。
いや、てか、それを撮ってからでしょう。 _ んが。
はい、ちょっと待ってね。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ ちゃんと結んでなかったから。
っていうか私ね、F076さんのスカートね、絶対入らんよ、もう。 _ 入っとったが。
入っとったが。 _ いや、これだけの気がする。
いや、これだけの気がする。 _ だいじょぶ、だいじょぶ。
何を言っとん。 _ よくこんな細いもんはいてる。
＊パピー＊とかそういうの好きなんだって。 _ えっ？
えっ？ _ ＊パピー＊が。
全然。 _ そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。
そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。 _ いや、っていうかね、これ、この、この上は死んでも欲しいね。
＊＊＊あれはいて。 _ は？
うん。 _ 何、何、ここうやってー？
そう、上から。 _ 変なのー。
どーしょっかなー。 _ うーわっ。
うーわっ。 _ なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？ _ 白？
白？ _ うん。
うん。 _ ないね。
ないね。 _ ない？
ない？ _ ない。
ない。 _ あ、じゃあ、もうこれ着ちゃって。
あ、じゃあ、もうこれ着ちゃって。 _ これを？
これを？ _ うん。
うん。 _ 上から？
上から？ _ うん。
うん。 _ あー、それ脱いで。
あー、それ脱いで。 _ うん。
今日モデルでしょう、あなた。 _ いやいやいや、違うし。
私も遊びになっちゃうかもよ。 _ だめ、それはだめ。
なんだそりゃ。 _ まじで、まじで。
うん、あるんじゃないかな。 _ 和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。 _ あ、いいじゃん。
これ以上変にしないでくれ。 _ Ｇジャンかなんか持ってる？
Ｇジャンかなんか持ってる？ _ Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。 _ うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。 _ これを？
これを？ _ うん。
うん。 _ 上から？
これを上にかけて。 _ すっげー、へーん。
すっげー、へーん。 _ こういうコーデもあるんだよ、一応。
こういうコーデもあるんだよ、一応。 _ 変、変、変。
変、変、変。 _ でもこれ脱いだ方がいいな。
でもこれ脱いだ方がいいな。 _ 変、変。
変、変。 _ で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
で、脱いでー、思いっきり下、下げて。 _ でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。 _ そうか。
うん。 _ いいよ。
いいよ。 _ っていうか、このスカートかわいいね。
じゃあ。 _ セクシー。
セクシー。 _ 黒いタイツはく？
黒いタイツはく？ _ いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。 _ いや、撮るから。
どうしたの？ _ なんかね、あの、変にねー、見える。
大丈夫？ _ うん。
すごいなー。 _ 必殺２重ベルト。
強い。 _ で、あと。
これをはけばいいの？ _ うん。
すっごいな、本気で。 _ そう？
そう？ _ うーん。
うーん。 _ これ、上、これでもいいよね。
うん、いいよ。 _ １回撮ってー。
F106、あとでメイクするからね。 _ わー、何、それ。
だって、顔アップも撮んなきゃ。 _ なんで。
なんで。 _ だから記念だっつてんじゃんよ。
だから記念だっつてんじゃんよ。 _ オッケー。
オッケー。 _ メイクぐらいしてもいいでしょ。
メイクぐらいしてもいいでしょ。 _ オッケー。
そうだよね。 _ あっ、これかわいい。
あっ、これかわいい。 _ ん？
ん？ _ これって。
これって。 _ また足上げるの私？
この服だからー、お人形さんにしたら？ _ いや、それかわいくないからー。
いや、それかわいくないからー。 _ なんかいる？
なんかいる？ _ 白いくまの方がいいんじゃない？
白いくまの方がいいんじゃない？ _ そうかな。
そうかな。 _ かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。
かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。 _ え、いいや、これで。
え、いいや、これで。 _ あ、かーわいい。
え、そんな出演。 _ おもしろい。
＊＊さんってあなたより身長高い？ _ ううん。
ううん。 _ 低い？
低い？ _ うん。
おしまい？ _ ううん。
始まりなわけか。 _ うん。
うん。 _ もう１回撮っとこう、それで。
靴下ってこれでいいの？私。 _ うん、かわいい。
押しっぱなしにしてみ。 _ あっ、来た。
あっ、来た。 _ 来た？
来た？ _ いきまーす。
白いくまでいこう。 _ そう？
そう？ _ うん。
なんかさー、ちょっと今の状況をさ、テープに向かって説明しとかなくていいのかな。 _ ただいまー、えー、２人ともでモデルをやっております。
それもあるかもしんないけどー、 _ いや、そのために今日は来てる。
いや、そのために今日は来てる。 _ でも今日は、私のー服をー、F106に着てもらいたくてー、持ってきましたー。
たまにはいいじゃん。 _ はけないの。
うん。 _ 自分のっていう意味じゃなかったの？
自分のっていう意味じゃなかったの？ _ 違うよ。
違うよ。 _ 私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。 _ で、ちょっとこっち向いて？
で、ちょっとこっち向いて？ _ 足太い。
足太い。 _ ＊＊＊。
うん。 _ てすごいね、ほんとに。
てすごいね、ほんとに。 _ 何がー？
何がー？ _ いやー、命をかけてるといったら変だが、そういうセンスはほんとすごいよね。
わかんない。 _ すごいよね。
すごいよね。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ 将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。
将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。 _ ああ、コーデとかは好きかな。
絶対できるってー、そっち関係の仕事。 _ やりたいかんねー、あのー。
やりたいかんねー、あのー。 _ ＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。 _ ううん、そんなことないよ。
たまにはいいっしょ、でもこういうことも。 _ あー、私は全然しませんからね。
いや。 _ だってこういうファッションのしか頭にない人は頭悪いっていうし。
だってこういうファッションのしか頭にない人は頭悪いっていうし。 _ 言わないでしょう。
言わないでしょう。 _ 言うよ。
うん、私ももうだめ。 _ 福袋買ったでしょう？
何、福袋買ったの？ _ うん、買ったんだけど。
うん、買ったんだけど。 _ どこの？
どこの？ _ どこだったっけなー。
よ、よいでしょう、結構。 _ うん。
ふん？ _ もう終わっちゃったの？
まじでー？ _ うん。
うん。 _ いいじゃん、これからも私がこうやってちょくちょくさ、洋服持って。
夏は、夏はほんっとに嫌だ。 _ なんで？
なんで？ _ 夏、肌見せ服じゃん。
夏、肌見せ服じゃん。 _ チューブ・トップとかあるよ。
チューブ・トップとかあるよ。 _ やだよ。
なんでー。 _ だって太いもん。
だって太いもん。 _ 禁句。
禁句。 _ なんでー。
なんでー。 _ 太くないから。
太くないから。 _ 太いもん。
太いもん。 _ 太くない。
太くない。 _ 太いもん。
太いもん。 _ 太くない。
太くない。 _ っていうか、F076に太くないとか言われてもほんと説得力なさんよー。
っていうか、F076に太くないとか言われてもほんと説得力なさんよー。 _ なんでー。
なんでー。 _ ほんとにだってそうじゃん。
それ、ピアスじゃないの？ _ うん。
うん、全然痛くない。 _ こっち向いて。
いや、恥ずかしいし。 _ すごい似合ってるもん。
すごい似合ってるもん。 _ 私はもう眼鏡をかけてガリ勉の。
これ、F106、マミーに見せておいで。 _ ＜笑い＞変だよー。
＜笑い＞変だよー。 _ っていうか、私に化けてるね。
っていうか、私に化けてるね。 _ 変だよ、これはー。
変だよ、これはー。 _ 変じゃない。
変じゃない。 _ 恥ずかしいわ、こんなん。
恥ずかしいわ、こんなん。 _ かーわいい。
っていうかね、もうそろそろね、F076（うん）来てね、録音しゃべると１時間ぐらいたつかもしんない。 _ 早いわね。
早いわね。 _ マミー。
マミー。 _ はい。
はい。 _ すごい。
＜笑い＞ _ よいでしょう。
違うんだって、なんかさー、（うん）納得してくんないんだって。 _ だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。 _ ＜笑い＞なーに？
いやいやいや。 _ 欲しいと思えば。
いやややややややや、そんなことないけどー。 _ すごいでしょう。
はあ、自分で。 _ 自分で選んで。
自分で選んで。 _ で、お父さんに言って（えっ？）いいって言われれば買ってもらう。
自分でまず選びにいってそれから。 _ もう、はい。
おー。 _ 聞いたか、この、この今録音したこの声を、まずF106家の父親に聞かせるべきだよね。
聞いたか、この、この今録音したこの声を、まずF106家の父親に聞かせるべきだよね。 _ 違うの。
違うの。 _ うん。
うん。 _ このスカートと、もう１個（うん、うん）ちょっと違うこういうやつでね、（うん）白いやつがこうやって入ってるやつがあってー、どっちがいい？
パピーなの？お宅も。 _ こっちの方がいい。
こっちの方がいい。 _ うちもだよ。
うちもだよ。 _ F106のね、影響で。
F106のね、影響で。 _ 影響で。
影響で。 _ いや、パピたんの。
いや、パピたんの。 _ うん、そうー。
＜笑い＞ _ そうなんだってー、自分のだけはすーごいこだわるの。
そうなんだってー、自分のだけはすーごいこだわるの。 _ なんで。
なんで。 _ そのくせね、人がちょっと時間かけてると長いとかって怒るんだよ。
そのくせね、人がちょっと時間かけてると長いとかって怒るんだよ。 _ うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。 _ おしゃれなんだ、あなた。
おしゃれなんだ、あなた。 _ かっこいい。
かっこいい。 _ あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。 _ 結構着まわしする。
結構着まわしする。 _ ＜笑い＞ああ、そう。
＜笑い＞ああ、そう。 _ 古着とか好きだし。
古着とか好きだし。 _ あなたは新しいのを買ってもらうと。
あなたは新しいのを買ってもらうと。 _ え、でも、結構着回す。
え、でも、結構着回す。 _ かっわいいよねー、これ。
かっわいいよねー、これ。 _ だってうちのパピーさー、ジーパン穴あくじゃん、ここ。
わ、ワッペンつけて、えっ、ワッペンつけて隠してるの、穴を。 _ うん。
うん。 _ へー、すげーなー。
へー、すげーなー。 _ あ、お若いんだ。
４０かな？ _ ちょうど４０？
うん。 _ すごい今聞いたきゃい？
すごい今聞いたきゃい？ _ 聞いたきゃいって、しょうがないじゃんねー。
いいじゃん、でも、F106のパパ。 _ でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
でもいいよ、うちのパパいい人だもん。 _ うん。
うん。 _ あら、でもそれかっこいいねー。
あら、でもそれかっこいいねー。 _ ゃんすごい、もうナウい。
いいよ。 _ す、もうねー、あれはー、ちょっと、ほんっとにやめた方がいいと思う。
＜笑い＞そっかー。 _ ということで部屋に戻ります。
ということで部屋に戻ります。 _ ということで、えー、カメラ、カメラ。
ということで、えー、カメラ、カメラ。 _ ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
ね、それぬいぐるみかなんか持つ？ _ いや、別に。
これ持ってみそ。 _ 何？
こやって、ここら辺？ _ そうそうそう。
なんじゃそりゃ、できないよ。 _ できるよ。
よし、F076いこっか。 _ 私もうこれ撮ったよ。
私もうこれ撮ったよ。 _ 撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
撮った？　よし、じゃ着替えてよ。 _ どれにすればいい？
どれにすればいい？ _ どれだろうね。
うん。 _ なんか、適当に出すよ。
いいよー。 _ っていうか汚い。
あっ、そうなの。 _ この、このファーをつけるんだけど。
この、このファーをつけるんだけど。 _ おう。
おう。 _ これ、こんな感じでちょっと１ぺん着てみない？
いいよ。 _ で、こう好きなように。
よーし。 _ もうF076の、
もうF076の、 _ 太いベルトもあるよ。
太いベルトもあるよ。 _ F076のコーデにそれは任せるけどね。
F106じゃあ、次。 _ いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。 _ いや。
いや。 _ ＜笑い＞なんか引いてるんだよね。
＜笑い＞なんか引いてるんだよね。 _ なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。 _ えっ、何がですか？
あの、で、髪、髪ーは。 _ あ、そのままで、まず、今は。
いいよ、私、見ても。 _ だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。 _ うん、そっか。
あっ、かわいいね。 _ なんかいっしょに脱げたぞ。
なんかいっしょに脱げたぞ。 _ っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。 _ うん、どうぞ。
うん、どうぞ。 _ で、そこにー、あっ、そのネックレスでそのままもかわいいねー。
なんかドレスね、すごい。 _ かわいいよ、でも。
はあ？ _ めっちゃ似合うに。
めっちゃ似合うに。 _ だーめよ、そんなの。
だーめよ、そんなの。 _ で、なんか、なんか。
んとね、あとね。 _ 鎖をやるとか。
鎖をやるとか。 _ でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。 _ す、っていうか似合う。
F106結構そういうボーイッシュなの似合うかもしんない。 _ うん。
ちょっとね、こう。 _ そしてこれを着たら、録りにいこう。
そしてこれを着たら、録りにいこう。 _ ビデオ？
ビデオ？ _ うん。
なんかネックレスみたいなの持ってる？ _ あっ、持ってるよ。
そうなの？ _ うん、手首になんだけどね。
あ、かわいい。 _ これをねー、ちょっと待ってね。
うん？ _ 手、こうやってやって。
あ、でも、うん、替えてもいいけど、すごいかっこいいよ。 _ ハイソ？
あっ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ じゃ、するわ。
じゃ、するわ。 _ この服はちょっとイヤリングふうじゃない。
で、それで、そっちが見たいからやっぱそっちがいいからーって言って。 _ まじ？
まじ？ _ 「初体験」はいいからって言われて。
あー、もうその服すっごい似合うよ。 _ そーう、（うん）ありがとう。
そーう、（うん）ありがとう。 _ うん、かっこいい女だね、完全に。
うん？ _ ビジュ。
微妙にね。 _ かっこいい。
F106それ似合うよ。 _ うん。
また黒いところが。 _ 構ピンク似合う。
構ピンク似合う。 _ 似合わない。
似合わない。 _ 似合ってるよ。
似合ってるよ。 _ ピンク嫌だ、ピンク。
ピンク嫌だ、ピンク。 _ それ、髪型変えないの？
それ、髪型変えないの？ _ うん。
あー、似合ってるじゃん。 _ でしょう。
でしょう。 _ うん。
ねー、ねー、ねー、すごいかっこいいよね。 _ すごい似合ってる。
これ、これ、これ。 _ これ、これ、F106の。
これ、これ、F106の。 _ すっごいよくない？
ね、すごくよく似合ってる。 _ こ、これがさ、もう完璧だよねー。
これ、これいいでしょう。 _ うん。
っていうか、これさ、めっちゃかっこいいじゃんね。 _ かっこいい。
お、やばい、私鼻血ブー来そーだもん。 _ でーかいテレビ、お、ピアノ。
あーあ、それ、遊びで弾いとった。 _ ＊＊＊だし。
＊＊＊しとかなきゃ。 _ これからー。
これからー。 _ でもだいじょぶだよ、最初の方にやんないから。
ピーコさん。 _ これを、Ｄに貸さなきゃいけないんだ、今度。
あ、そうなの。 _ もう、私貸さなきゃいけないのがたくさん。
かわいい、ＹＯＰＰＹ。 _ ＹＯＰＰＹってだれ？
ＹＯＰＰＹってだれ？ _ あの服がかわいい。
あの服がかわいい。 _ えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？ _ ＹＯＰＰＹなんだっけなー。
あ、そうなんだ。 _ ＹＯＰＰＹいつも服がかわいい。
うんうん。 _ 入ってる？
入ってる？ _ いや、まだ。
入ってる？ _ うん。
うん。 _ オッケー。
オッケー。 _ あー、なんかこの服すっごいリラックス。
あー、なんかこの服すっごいリラックス。 _ いいし、それ。
いいし、それ。 _ これめっちゃいいって。
おー。 _ 遊園地券。
遊園地券。 _ いいなー。
いいなー。 _ いいね。
いいね。 _ もう始まってんの？
もう始まってんの？ _ いや、まだ桜井さんじゃない。
いや、まだ桜井さんじゃない。 _ 桜井さん。
桜井さん。 _ 七福神。
七福神。 _ これ、っていうか録音しても意味ないね。
これ、っていうか録音しても意味ないね。 _ ちょっと止めまーす。
世界地図入んない？ _ 入る。
にー。 _ ごめん、私ほんっとぶれると思う。
ごめん、私ほんっとぶれると思う。 _ だいじょぶよ。
だいじょぶよ。 _ それ撮ろうよ。
それ撮ろうよ。 _ じゃ、これだけ。
なんじゃ、そりゃ。 _ なんかやってるみたいで。
あ、かわいいねー。 _ これ、これ黒と合わせた＊方が＊かわいいかもしれないし。
F106：＊聞いてアロエリーナ、ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。 _ そんなん着ないってほんっとに。
そんなん着ないってほんっとに。 _ これ、いこう。
これ、いこう。 _ ほんとに着ないんだよ。
ほんとに着ないんだよ。 _ 大丈夫。
ホットパンツ。 _ で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。 _ ふんふん、ちょっと待って。
かわいい。 _ で、それを上からかぶる。
チャックが後ろ。 _ うん？
うわっ。 _ 楽勝でかわいいね。
楽勝でかわいいね。 _ やだめっちゃ太い。
＜笑い＞本気でやだ。 _ んで、これ、はいて。
髪型これでいいの？ _ ううん、変える。
分の髪型変えなくていいの？ _ そうだね。
でも、似合ってるよね。 _ うん？
かわいい。 _ めっちゃやだ。
めっちゃやだ。 _ でらかわいいよ、それ。
でらかわいいよ、それ。 _ めっちゃ嫌よ、もう。
初めてかもしんない、こんなの着るの。 _ なんで。
なんで。 _ はじ、初めてじゃないけど。
はじ、初めてじゃないけど。 _ いっつももっとセクシーじゃん。
セクシーやなー。 _ これもなかなか。
これもなかなか。 _ うん、かわいい。
うん、かわいい。 _ ＊ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
変。 _ 変じゃないよ。
変じゃないよ。 _ こんな短いもん世の中にあんの。
こんな短いもん世の中にあんの。 _ あるじゃん。
あるじゃん。 _ っていうぐらい短い。
ありがと。 _ 写真撮りたい。
うん、どうしようかな。 _ それでいいなら、それでいいよ、でも。
こんな短いのほんとはいた。 _ でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。 _ やだやだ、これは写真撮りたくない。
やだやだ、これは写真撮りたくない。 _ 撮るよ。
撮るよ。 _ ほんと似合ってないもん。
ほんと似合ってないもん。 _ 着たんだから撮るよ。
着たんだから撮るよ。 _ 嫌だよ。
嫌だよ。 _ いいや。
いいや。 _ これお母さんに見せに行こう。
これお母さんに見せに行こう。 _ F106もね。
F106もね。 _ いや、私は本気で似合ってない、これは。
いや、私は本気で似合ってない、これは。 _ 長さいいよね。
大丈夫。 _ これは嫌だ。
これは嫌だ。 _ だって似合ってるもん、まじで。
だって似合ってるもん、まじで。 _ 似合っとらんよ。
似合っとらんよ。 _ F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。 _ 嫌だ。
似合ってるよ。 _ 今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
今までの人生の中で１番嫌な服着てる。 _ なんでー。
なんでー。 _ ほんと嫌だ。
絶対かわいい。 _ マミ来て、マミ来て。
マミ来て、マミ来て。 _ まーたやってんの？
まーたやってんの？ _ お、F076見てー。
お、F076見てー。 _ F106も見て。
F106も見て。 _ F076、ほら。
F076、ほら。 _ えっ？
立って。 _ こんなミニはいたことないよー。
いいよねー。 _ うん。
うん。 _ 絶対よくない。
＜笑い＞なんかイメチェンになるね、２人とも。 _ ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。 _ でしょう。
合ってるよ。 _ だめってことはない。
足太いからさー。 _ ない、それはない。
ない、それはない。 _ いや、太い。
いや、太い。 _ 太くない。
太くない。 _ 太いよ。
太いよ。 _ 太くないじゃん。
いや。 _ ほんとに、冗談抜きで。
ほんとに、冗談抜きで。 _ いや。
かわいい。 _ ううん。
ううん。 _ このぐらい？
このぐらい？ _ うん。
じゃあ、なんか小物を変えて。 _ あっ、そうだね。
あのね。 _ ああ。
うん、あるよ。 _ いいと思わない。
あー、あ、開いてない、開いてない。 _ ん、１＋１はー。
ん、１＋１はー。 _ にー。
にー。 _ よっしゃー。
F106も。 _ あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。 _ 大丈夫。
大丈夫。 _ これ。
大丈夫。 _ これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。 _ かわいいもん。
かわいいもん。 _ これだけは許して。
これだけは許して。 _ いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。 _ だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。 _ 大丈夫。
うん。 _ 顔アップ撮ろうよ。
あ、F076さー、あのー、メイクしたら？ _ あ、そうだね。
あ、そうだね。 _ だよ。
だよ。 _ や、はいはい。
とりあえずちょっと１回片付けようか。 _ まず。
うん、なんでもいいよ。 _ 私はどうすればいいんだ。
私はどうすればいいんだ。 _ F106、どうする？
これは嫌だ。 _ もういいよ、じゃ。
っていうか私どれも似合ってないよ。 _ 似合ってるよ。
F076さんも１番自分のお気ににしたら？ _ いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
いや、どれでもいいんだけどさー、私は。 _ 私が最初に着てたやつ、これか。
私が最初に着てたやつ、これか。 _ いいよ、好きな服で。
え、どうすればいい？ほんとに。 _ うん、どの服着てもいいよ。
うん、どの服着てもいいよ。 _ 私もなんでもいいんだけど。
じゃ、アーミーにしよ。 _ うん。
かっこいいっしょ、でも、それ。 _ 合ってるもん。
合ってるもん。 _ うん、私こういうのしか似合わない。
うん、私こういうのしか似合わない。 _ 何を言っとんの。
あのー、うん、それかっこいいよねー。 _ うん？
うん？ _ それ似合うね。
それ似合うね。 _ これ？
これ？ _ ううん、そのカラー。
ううん、そのカラー。 _ これ？
これ？ _ うん、似合う。
うん、似合う。 _ じゃ、これにしよっかなー。
じゃ、これにしよっかなー。 _ 似合うよ、その方が。
いやー、そういうのやったことないから思いも、思いつきもせんのだよね。 _ なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。 _ うわー、すげー。
うわー、すげー。 _ うん？
あれ、取れないー。 _ ああ、それ、ゴムのやつだから。
どのスカートはく？ _ いや、スカートじゃなくて。
いや、スカートじゃなくて。 _ いいの？
いいの？ _ うん。
＊＊＊。 _ いいじゃん。
人生の中で１回だけだよ。 _ 大人になったらはき始めるかもよ。
大人になったらはき始めるかもよ。 _ やだ。
あー。 _ どうした？
どうした？ _ ここだけはねてる。
これか。 _ うん。
うん。 _ じゃ、私これはいて普通にしてよ。
じゃ、私これはいて普通にしてよ。 _ うん。
下の方にメイク道具が。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ あ、F106のそのヒョウ（うん）着てもらってもいいよ。
なんで？ _ ほんっとに嫌だ。
ほんっとに嫌だ。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ だれがヒョウ買ったのって感じ。
寒くない？この部屋。 _ うん、大丈夫だよ。
んーと。 _ あ、そうだ、F106、１個やりたいことある。
いや、何枚でも。 _ じゃあ、服替えなきゃじゃん。
じゃあ、服替えなきゃじゃん。 _ いやいや、いやいやいやいやいや。
でもF106のメイクしてみたいし。 _ えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。 _ これこれ、大切なものでしょ。
これこれ、大切なものでしょ。 _ うんうん。
あんまりやんない、シンプルで。 _ うん、そうそう。
あ、あの、私おしろい持ってないから大丈夫。 _ よかった。
よかった。 _ 私嫌いなのおしろい。
ううん。 _ F076：＊お昼休みはウキウキウォッチング、あちこちそちこちいいとも＊。
F076：＊お昼休みはウキウキウォッチング、あちこちそちこちいいとも＊。 _ えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。 _ 桜井さんかっこいいよね。
桜井さんかっこいいよね。 _ かっこいい。
やばいくらいかっこいい。 _ 鼻血出そうだ。
んー、かっこいい。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ すごいかわいい、この絵。
すごいかわいい、この絵。 _ すげーな才能のある人っていうのはすごい。
すげーな才能のある人っていうのはすごい。 _ うん。
＊＊＊。 _ そっか、さっきはいちゃったから。
そっか、さっきはいちゃったから。 _ どうしよっか。
どうしよっか。 _ あ、履歴書一応持ってきたけど。
あ、履歴書一応持ってきたけど。 _ ふんふん。
じゃあ、とりあえずやってみるか。 _ 初めてだもん。
初めてだもん。 _ ヘアバンドかなんか持ってる？
ヘアバンドかなんか持ってる？ _ 持ってるね。
前髪上げよっか。 _ 持ってくる。
嫌だ。 _ で、プリクラ撮る。
で、プリクラ撮る。 _ 嫌だ。
もし太いとしてもわかんないよ、それ。 _ いや、余裕でわかる。
いや、余裕でわかる。 _ F106、太くないじゃない。
太いよ。 _ 何を言っとんの。
何を言っとんの。 _ そっちこそ、そっちこそだよ。
そっちこそ、そっちこそだよ。 _ 何を言っとんの。
何を言っとんの。 _ こんな汚いクローゼット、公開したの初だよ。
＊＊＊。 _ おおっ、すげー。
おおっ、すげー。 _ あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。 _ したことないんだ。
したことないんだ。 _ やってみるか。
大丈夫？ _ すぐストレートになると、思う。
すぐストレートになると、思う。 _ 右んとこが＊＊＊。
右んとこが＊＊＊。 _ ちょっと。
ちょっと。 _ あとで直すか。
ね、でこ出しね。 _ でこ出し。
でこ出し。 _ すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。 _ すごい久しぶり。
顔洗うときぐらいか。 _ F106、二重だからね。
F106、二重だからね。 _ は？
は？ _ ううん、二重。
ううん、二重。 _ んなことないよ。
マスカラ。 _ どうやってやるの？
どうやってやるの？ _ 普通に、普通にしてて。
怖いなー。 _ だいじょぶ。
だいじょぶ。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ごめんよ。
ごめんよ。 _ ＜笑い＞F076＊＊＊。
＜笑い＞F076＊＊＊。 _ ＊＊＊せるんだ。
＊＊＊せるんだ。 _ まじでー？
いつでもできるよね。 _ なんでー。
なんでー。 _ 私もー、知らないよ。
＜笑い＞確かに。 _ 聞いてごらんよ、今から。
聞いてごらんよ、今から。 _ 俺たち（ＴＩＭ）テレビは（＊ＣＢＣ＊）。
ない。 _ いい、普通に前向いて。
下向いて。 _ ね、下のさー、まつげにもするタイプ？
ね、下のさー、まつげにもするタイプ？ _ どっちがいい？
なんか雑誌に下のまつげがポイントだよって書いてあったんだけど。 _ そう、上向けてー、下向けてーってやるといいっていうけど。
カーラーでやるんだけどー。 _ うん。
うん。 _ する？
する？ _ 何？
＊＊＊、（うん）痛かったら言ってね。 _ うん。
ちょっと、上。 _ すっげー、何、これー。
すっげー、何、これー。 _ 全然違うでしょう。
全然違うでしょう。 _ うん。
はい、う、上向いて。 _ 立ちすぎだよ。
立ちすぎだよ。 _ はい、次、下。
はい、前、向いてて。 _ 立ちすぎ、立ちすぎ。
立ちすぎ、立ちすぎ。 _ 痛かったら言ってね。
痛かったら言ってね。 _ うん。
うん。 _ 下向いてね。
痛い？ _ うん。
涙出てきた。 _ あー、ごめん。
うん、大丈夫。 _ 痛い？
痛い？ _ ううん。
ううん。 _ 大丈夫？
大丈夫？ _ うん。
うん。 _ 挟んでない？どこも。
挟んでない？どこも。 _ うん。
下向いて。 _ おもしろいな、なんか。
＊こんな感じで＊。 _ ＜笑い＞最高、F076。
うわっ、何、これ。 _ もう１回こっち向いて。
もう１回こっち向いて。 _ これ、ど、どうやってやったら取れるの？
これ、ど、どうやってやったら取れるの？ _ あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。 _ 一生で１度だよ。
お母さんのメイク落としとか借りてもいいかもしんない。 _ 持ってる。
持ってる。 _ 自分で持ってる？
自分で持ってる？ _ うん。
うん。 _ じゃあ＊＊＊。
たまに。 _ 昨日した？
昨日した？ _ してない。
っていうか、うちのクラス多くない？してきてる人。 _ うん、多いよ。
＊＊＊いいの？ _ うん。
上げて。 _ わかるの＊＊＊。
わかるの＊＊＊。 _ よし、ちょ、ちょっと待ってね。
「ｎｉｃｏｌａ」にもあったよ。 _ ほんと？
あれ？ _ ここにあるよ。
ここにあるよ。 _ 「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
「ｎｉｃｏｌａ」のねー。 _ うん。
＜笑い＞＊＊＊。 _ わかんない。
＜笑い＞ _ 大丈夫？
大丈夫？ _ 最高。
変わったな、私も。 _ 変わった。
＜笑い＞ピンクい。 _ うん、ピンク似合うね、F106。
何、それ？ _ クレヨン。
クレヨン。 _ クレヨン？
クレヨン？ _ うん。
何を？＊＊＊。 _ またまた。
またまた。 _ ＜笑い＞すげー。
＜笑い＞すげー。 _ 上向いて。
F076、自分でこういうことできんの？ _ うん。
うん。 _ すごいね。
すごいね。 _ そんなにうまくないけどね、私は＊＊＊。
そんなにうまくないけどね、私は＊＊＊。 _ え、どのぐらいから化粧したことある？
すげー。 _ いいよ、下向いて。
いいよ、下向いて。 _ 書くんだ、こうやって。
＊ピンク・キッス＊？（うん）なんかさ、＊スリーコインズ＊・コスメってないの？ _ あるよ。
あるよ。 _ ＊バンビーノ＊で。
＊バンビーノ＊で。 _ うん、＊バンビーノ＊。
＊スリーコインズ＊高い？ _ うん、わかんないけど。
そうなの。 _ 暗いとさー、ほら夜寝てるとき鳴ると嫌じゃん。
暗いとさー、ほら夜寝てるとき鳴ると嫌じゃん。 _ うん。
うん。 _ だから暗いと鳴らないようになってるの。
だから暗いと鳴らないようになってるの。 _ ふーん。
ふーん。 _ 何ルクス以下のときは鳴らないとか。
何ルクス以下のときは鳴らないとか。 _ っていうか、伴奏が微妙、これ。
おもしろーい、なんか。 _ そう？
そう？ _ 初めてだもん、こういうの。
ごめんねー。 _ はい。
はい。 _ まあ、化粧なんかして。
はい、ありがとうございまーす。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ じゃ、次いくか。
にきびがたくさんあるから＊＊＊。 _ うん、いいね、目元。
うん、いいね、目元。 _ ちょっと、なんだったの？
ちょっと、なんだったの？ _ ＊＊＊ちょっと、＊＊＊わかる？
＜笑い＞　楽しいでしょ、私の＊＊＊。 _ うん、楽しい。
うん、楽しい。 _ 足。
足。 _ う、うーって言って、うー。
えーって、も１回言って、えー。 _ ＜笑い＞おもしろい。
すんごい。 _ こっち向いて。
こっち向いて。 _ 気持ち悪い。
気持ち悪い。 _ はい、こうやって挟んで、口。
F076、スタイリストさんとかになればいいじゃん、メイクさんでも。 _ 下手だから。
こういうのっていくらするの？ _ これ？
これ？ _ うん。
うん。 _ ４８０円ぐらいじゃないかな。
４８０円ぐらいじゃないかな。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも安くなったけどね。
うん、音楽かけよっか。 _ いいよ。
いいよ。 _ じゃ、私歌っちゃう？
じゃ、私歌っちゃう？ _ 歌いながらメイクは＊＊＊。
歌いながらメイクは＊＊＊。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ ちょっとこうやって。
＊＊＊？ _ うん。
＊＊＊。 _ そこら辺、チンパラ。
え、チンパラのほか何が入ってるの？ _ チンパラいっぱい入ってる。
あ、「ムーンライト」？ _ うん。
チンパラのさー。 _ チンパラのさー？
チンパラのさー？ _ うん。
ラップやってた。 _ あ、違う違う違う違う違う違う違う。
あ、あの子か。 _ リードボーカル。
リードボーカル。 _ うん。
すごいついてる感じがする。 _ うん。
うん？ _ ＊＊＊。
＊＊＊し。 _ あっ、いいよ、それやんなくても。
あっ、いいよ、それやんなくても。 _ ちょっとつけすぎだよ。
ちょっとつけすぎだよ。 _ いいんじゃない？
ラメの方が生きるね、F106は。 _ うん。
はい、オッケー。 _ すげー。
すげー。 _ そんな感じじゃないかな。
だいじょぶ？ _ 痛い。
＊＊＊ゴム使おっか。 _ なんでもいい。
なんでもいい。 _ 色が赤がいいね。
なんか今さ、ＴＯＫＩＯがＣＭでやってない？ _ やってるっけ。
やってるっけ。 _ 乾杯ラガーってやつ。
うん、やってるね。 _ すっかりはやっちゃった。
すっかりはやっちゃった。 _ うん。
ぶ、Ｖ６＊＊＊。 _ うん。
＊＊＊ってあんの？ _ うん。
うん。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしい。 _ 大丈夫。
っていうか、みんな読者モデルなの。 _ うん。
だってそんなまじめに勉強してそういうとこ行ってないでしょう。 _ うん、たぶん。
なんでもいい。 _ そんなに＊＊＊。
これ、コータだよ。 _ 違う。
わかったような気がする、だれか。 _ 顔かっこいい。
顔かっこいい。 _ うん、かっこいい。
私さ、自分で髪の毛結べないんだって。 _ そうなの？
そうなの？ _ うん。
うん。 _ 私さ、髪の毛で遊ぶの好きなんだよね。
髪の毛を触るのが好きなのかな。 _ 髪フェチかい。
でもね、なんか髪型をつくるのが好き。 _ じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。 _ ＊リカ＊ちゃんとかさ、あるじゃん。
かわいい。 _ うん？
うん？ _ かわいいから。
ピン、ここある。 _ ある？
ある？ _ うん、青いやつ。
＜笑い＞ _ あ、これでいいよ。
ほんと？ _ ＯＫ、ＯＫ。
ＯＫ、ＯＫ。 _ ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。 _ ＜笑い＞何で？
え、ネットに載るってことは声も聞こえるってこと？ _ 声なしだと思うよ、さすがに。
声なしだと思うよ、さすがに。 _ 字面だけ？
字面だけ？ _ 字面だけ。
字面だけ。 _ で、何の話する？
いや、あたしはかまわないけど、＜笑い＞あなたがかまうんじゃないかと、（いやいやいやいや）思ってー。 _ いやいや、そんなこと。
いやいや、そんなこと。 _ だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。 _ ああー。
ああー。 _ Ａちゃんとも話し、
Ａちゃんとも話し、 _ （＜笑い＞）うんうんうんうん。
て感じで。 _ 何、話題提供してほしい？
何、話題提供してほしい？ _ うん。
＜笑い＞沖縄行くんだけど。 _ えーっ、いつー？
えー、いつ行くのー？３月に？ _ ３月の末。
３月の末。 _ えー、だれと？
Ｂちゃんも連れて？ _ うーん、んんー、んー。
うーん、んんー、んー。 _ ま、連れてくよね、そりゃ。
あー、そうかー。 _ 実際には。
実際には。 _ そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。 _ そうそう。
没になっちゃったの。 _ 終わりって感じ。
そうそう、だから、うちが、で、ゴールデンウイークとか、きっと混むだろうしー、 _ うんうんうんうん。
高いしー。 _ 高いしね。
で、まあ、うちが行くなら春休みかなーとかって（うんうんうん）言ってて、で４月ぐらいになると、（うんうんうん）もう泳げるところは泳げるよとかって。 _ ああ、でも難しい、みたいだったねー。
ああ、でも難しい、みたいだったねー。 _ うん。
でもー、全然別にビーチとかに行かなくてもー。 _ うん。
あたしは行ってるけど、Ｄは観光もしたことないというか、（うんうんうんうんうん）行くのも初めてだから。 _ そうか、そっかー。
そうか、そっかー。 _ うん。
いいなあー。 _ そう。
Ｃさんって今、何やってんの？ _ 非常勤。
非常勤。 _ あっ、そうなんだ。
Ｅちゃん？ _ 子ども連れで。
Ｅが、８か月。 _ ああ。
何を？ _ いろんなこと。
飛行機の中にＥ。 _ でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。 _ いや、動きましたわよ、彼は。
いや、動きましたわよ、彼は。 _ えっ。
そうだったね。 _ さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。 _ うん。
向こうで＊＊＊口に入れさした？ _ うん。
でも、何かさ、＜笑い＞（うん）ソーキそばみたいなんだけだったらどうするとかさ。 _ 絶対そんなことないよー。
絶対そんなことないよー。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 何でもあるじゃん、だってー。
何でもあるじゃん、だってー。 _ あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。 _ ＜笑い＞何それー。
＜笑い＞何それー。 _ 何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。 _ カフェインが入ってるからね。
カフェインが入ってるからね。 _ でしょう？
でしょう？ _ うん。
でも、何かイギリス人は子どもも紅茶を飲むのかなーとかさ、だったら大丈夫かなとかさ。 _ お湯なんじゃ、どうなんだろう。
お湯なんじゃ、どうなんだろう。 _ お湯なのかなー。
だから何か、赤ん坊用の水みたいなもの売ってんじゃん。 _ だって要するにさ、だって、おかゆがないわけじゃん。
でも、きっとベビーフードが充実してそうだからー、（あー）ベビー用の、（＊＊＊）イオン飲料なり、茶なり、何かあるんじゃないの。 _ そうだねー。
え、でも、沖縄行くなら何の問題もないじゃん。 _ そうだよね。
立つよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ そりゃ立つでしょ。
いいんじゃない。 _ １回したの見たことあるんだけどー。
１回したの見たことあるんだけどー。 _ たぶん、できるけどしないんじゃない。
保育園では、腹ばいにさせられないのかな。 _ うーん、わかんない。
あっ、そうなんだ。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ 座らせたのはまちがいだったのかな。
座らせたのはまちがいだったのかな。 _ んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。 _ そうなんだ。
あと、足の＊うぶ＊が何かとかって言わない？ _ ああ、本当？
ああ、本当？ _ うん。
うん。 _ 何か、背、腹筋じゃない、背筋（うんうん）とか、の、鍛え方みたいなのが全然違うし、（あー）で、あとねー、こう、腹ばいだと、自分で進んでいかなきゃしょうがなくてー、（うん）それによって世界が広がる（うんうん）からー、座っててそこで終わっちゃうけどーとかっていう。
でもさ、何か、（うん）太ってるからかなー、何か。 _ 何で？
ま、そんなもんだよね。 _ ４か月以降測ってない。
４か月以降測ってない。 _ ＜笑い＞ま、そんなもんだよね。
＊しろいやつ＊。 _ Ｆのはすごい知ってるんだけどさ。
Ｆのはちゃんと覚えてるよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
うん。 _ あたし、全然知らない。
どうなんだろうか。 _ たぶんね。
たぶんね。 _ うちはお兄ちゃんだけが、べ、別人のようです。
性質。 _ うんち。
うんち。 _ 性格？
性格？ _ うーん、ううん。
うーん、ううん。 _ 体質の（うんうん）こと？
体質の（うんうん）こと？ _ 何か、うんちとかがー、（うん）すごい、遠かったのに、（うん）Ｆは最初からとお、あの、すごくたくさん（うん）してたのね。
うん、うん、うん、うん。 _ そんな感じ。
そんな感じ。 _ それは何をきっかけに変わったの？
それは何をきっかけに変わったの？ _ 知らない。
いつの間にか変わってた？ _ あ、でも、どうだろう。
一応それが何か離乳食、かなーって、（ふーん）思って。 _ 離乳食のような、気もする。
そうそう。 _ そうかー。
Ｈは１月だよね。 _ あっ、そうなのかー。
あっ、そうなのかー。 _ うん。
いいじゃん、かわいくて。 _ うーん、今はね。
うちの娘も丸いわ。 _ うん。
顔がちっちゃいからー、（まあ、まあ）ごまかされてるけどー。 _ うち、顔、＜笑い＞でかいもん、もう。
っていうか、おいしそうだねーみたいな。 _ そうそうそうそう。
でも、Ｆちゃんと比べるからじゃなーい？ _ あーん、確かにね。
え、どちらに近いと言えばどちらかに近いっていうのはある？ _ Ｅちゃんかなー。
Ｅちゃんかなー。 _ あー。
うん。 _ Ｇちゃんが？
Ｇちゃんが？ _ うん。
うん。 _ そうかー。
そうかー。 _ でも、足してー、４掛ける＊ろく＊かけるぐらいかな。
そうかー。 _ そういうような気がするな。
そういうような気がするな。 _ で、Ｆのお友達にわりとそういう白くて、（うん）ぽちゃぽちゃっとした子がいてさー、何か、（うん）こう、立って動くようになったらー、（うん、うん）ちょっと、（うん）締まってこないかなーとかって言ってたんだけどー、（そう、そう）＜笑い＞その子の親が、（うん）そう思い続けてもう５年たつよって言うからさ。
でもさ、その子の親はどうなわけ？ _ うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。 _ じゃあ落ち着くんじゃなーい。
じゃあ落ち着くんじゃなーい。 _ でもねー、その子の親も若いときはぱつぱつだったっていうけど。
うん、大丈夫。 _ そ、うん。
そーお？ _ ＜笑い＞そうだよ。
着物ってそうサイズってあるか。 _ えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。 _ あ、そうなのー。
あ、そうなのー。 _ すごいよこれとか言って。
そうなんだー。 _ ＜笑い＞だからもう全然使えないって感じ。
＜笑い＞だからもう全然使えないって感じ。 _ はーん。
そうかなー。 _ そうだよ。
人間変わんないからね、でもねー。 _ そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。 _ ＜笑い＞そっか。
あ、そうなの？ _ あたしはだから、東京に友達に会いにいくとかー、（うん）ていうぐらいの気持ちー（うん）なのねー。
沖縄、そこまでそんな行きたいの？彼は。 _ え、行ったことない、しー、（うんうん）Ｃさんとずっとあたしがじゃ、そのうち遊びにいくよって言ったのは聞いてるからー、（うん）じゃあ行こう、行こうって言って。
見聞は広げなくちゃね。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞なるほどね。
＜笑い＞なるほどね。 _ そうそう。
だって、大変なだけじゃない？＜笑い＞ _ それは。
一緒に連れてったの？ _ 連れてったよー。
連れてったよー。 _ え、何で？
え、どうして？ _ 弟が見てた。
弟が見てた。 _ あ、そうなの。
うん、ベビーシッターに置いてー。 _ 何ていいの。
えー、だってもうさー、電車賃とかはー（うん）掛かんないけどー、宅急便代がそのぐらい掛か、る、じゃん。 _ そんなに掛かる？
それがさー、＜笑い＞小さな引っ越し便になるんだよ、あれ１個で。 _ そうなのー？
そうなのー？ _ うん。
え、い、い、いくらだって言った？ _ だから２０００、荷物も入れて、４、５０００円でお釣りがちょっぴり来たのねー。
ふーん、そんな高いんだー。 _ そんな高いんだよ。
何で、でも、乗せてけばよかったじゃん。 _ だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。 _ ん、でもさー、Ａ型だっけ？
ん、でもさー、Ａ型だっけ？ _ うん。
うん。 _ ああ、だからか。
入らないよー。 _ Ｂなら入るよ。
でもさー、前にさ、送ってもらったじゃん、（うん）あの大阪にいるときに送ったけど（うんうん）あれそんなに高くなかったよね。 _ なかったよねー。
何を？ _ ベビーカー。
ベビーカー。 _ そのまんま、の状態で渡した。
そうすれば、あれだったのかなー。 _ 全然わからん。
そう言えばそうだよねー。 _ うん。
ああ、全然そんなのいいんだけどさ。 _ ＜笑い＞そうか。
それが＊＊＊かー。 _ どうなんだろうね。
あるかもしれないよね。 _ 何かさー。
何かさー。 _ ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。 _ 使って、使えなくなる。
使って、使えなくなる。 _ ＊＊＊ほとんど使ってないから。
ありがとう。 _ 荷物としてはＡ型よりましって感じなんだよね。
でも、何かさ、Ｂ型っていつぐらいから使えるんだっけ。 _ もう使えるよ。
お座りできるとＢ型なんだっけ。 _ うん、そう。
え、ねえ２人乗せて自転車で行くの？ _ そうだよー。
こわー。 _ まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。
まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。 _ ＜笑い＞＊＊＊いいかどうかと、別問題とうか。
そうか。 _ 本人は文句言えないんだしさ。
うん、でもさー、春になったらまあ１歳だからー。 _ うん、だから平気だと思う。
うん、だから平気だと思う。 _ これってね。
でも、坂道じゃないからさー、（ああ）おたく、（うん）そんなに大変じゃないじゃん。 _ ない、ない。
ない、ない。 _ うちは不可能だと思うんだけどさ。
うちは不可能だと思うんだけどさ。 _ どんくらい離れてる？
あるけどー、気が遠くなるよ。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ 行きはーってか、だから、お迎えだったらできなくないの。
絶対、＜笑い＞乗せてっていえん。 _ 送りは不可能。
うそー。 _ 高いんだよ。
高いんだよ。 _ お金取んの？
お金取んの？ _ あたりまえじゃん。
あ、児童館だ、じゃあ。 _ できててさー。
そうなんだー。 _ そうじゃなくて、勝手に遊んでる状態だったらー、＊そんなしない＊。
そうじゃなくて、勝手に遊んでる状態だったらー、＊そんなしない＊。 _ そんな２種類あんのー？
そんな２種類あんのー？ _ うん。
で、その場合は学校使うんじゃなの？ _ トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。 _ うっそー。
うっそー。 _ だからー、学童とは別だからー。
だからー、学童とは別だからー。 _ そうなのかー。
そうなのかー。 _ うん。
うん。 _ 何かねー、（うん）学童のシステムはー、（うん）よく知らないのね。
でも、ちゃんと夏休みとかもやってんの？ _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ １日中？
１日中？ _ うん。
うん。 _ じゃあ、いいじゃんねー。
じゃあ、いいじゃんねー。 _ ねー。
あー、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ へー。
で、そうそう、長い、長期休みのときも、（ふーん）そうだしー、帰りも（うん）そうだしっていうのはね、うん、増えてんだけどね。 _ そっかー。
プレハブでさー。 _ 外見は。
＜笑い＞何のための学童。 _ まあ、苦痛。
うんうんうん。 _ 一律２万７０００円からなんだよ。
一律２万７０００円からなんだよ。 _ えっ、１か月ー？
えっ、１か月ー？ _ うん。
うん。 _ うそー？
保育園より高くなっちゃう人の方がたぶん多いよね。 _ うーん。
うちもだよ。 _ うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。
うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。 _ だからー、結局ー、その何、パートとかの人とかだとー、（うん）保育料より、うんとたぶん高いでしょう。
いいことが結構あるわけね。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ そうか。
そう、だからねえ、みんな、トワイライトに行ったり、プールに行かしたりとか、（はー）何かするみたいだけどー。 _ でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？ _ うん。
（＜笑い＞）あ、そうなんだー。 _ だから、まあいいんだけどさー、それ自体はね。
ちっちゃいって１学年何クラス？ _ ２つぐらい？
２つぐらい？ _ ああー、そっかー。
でも何人か増えたら３クラスとかだったら、もしかして３クラスになるかもねー。 _ なるかもしれないし、なった方がいいかなーとか（うんうんうんうん）お、思ってたけど、前は。
そういうもんなのかーと思ったけど。 _ 合えばー、そりゃ少ない方が（うん）いいけどもー。
そうなんだー。 _ うん。
あ、そうなの。 _ うん。
そうだよ＊＊＊。 _ だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？ _ ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。 _ だけどさー。
だけどさー。 _ でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。 _ ほんでさー、だって、（うん）保育園の一応、母だからにはー、（うん）仕事ーのことが何か、一応、理由にならないじゃない。
もういいみたい。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ はい、終わり。
３年計画でしょ？ _ そうです、そうです。
うんうんうんうん。 _ それで、ああいうのってすぐ古くなるから、（うんうんうんうん）１台は、あの、新しいの入れたんだけど、（うんうんうんうん）そこで、百何万かかるわけじゃない。
あとでいい。 _ はい。
はい。 _ そうですか。
そうですか。 _ あらー、きれい。
あらー、きれい。 _ ね、きれいですね。
ね、きれいですね。 _ ね。
ね。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
そうですね、よろしくお願いします。 _ まだ４月なので許してもらって（ほんと、ほんと）。
あの、今ビジネスマンが（あ、はいはい）ポケットに入れる（はい）縦長の（うん）、あれも一度持ってみたいと思ってたんですね、（あ、本当）それで、 _ うーん、ピンマイクなの？
うーん、ピンマイクなの？ _ ピンマイクではなくて、そのもの、本体にもうマイクが内蔵されてる、これと同じなんですけど、（うん）でも、その会議において、あのー、＊集積率＊もいいとか、力があるとかっていうような話を聞いたんで、（うん）これは、こ、これからはこれかもしれないとかって思って（うんうん）たんですが、じゃ、やっぱり、（うん）基本はこれですね。
外付けのマイクを使ってる。 _ ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。 _ 録音して欲しいって言ってるね、（あ、そうですか）ぎょ、業者の（うん）リクエスト。
引っ越したの？ _ ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。 _ あ、買ったの？
アパート暮らしから（はい、え？）、アパート暮らししてたんですけど、（うん、うん）それこそ６畳ぐらいの＜笑い＞、これじゃいけないと思って（うん）、おんなじ家賃払うんだったらって思いまして _ うんうん、今安いでしょ。
うんうん、今安いでしょ。 _ まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。 _ ま、それはおめでとうございます。
ま、それはおめでとうございます。 _ あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。 _ どの辺に？
どの辺に？ _ あのー、大曽根です。
あー、音が。 _ 今７階にいるんですけど、（うん、うん）ちょうどおんなじ高さのところにショッピングセンターが来てるんです。
何階に？ _ １階の部分。
へー、そっかな、聞こえるかなー、やっぱり。 _ うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。 _ うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。 _ かなりの広さだったの。
２４時間だからということ（だけど）、こんなファミリーレストランのような（うん）、じゃないですか、きっと。 _ すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。 _ うん、それも一方であると思います。
でも、１階にも駐車場ができるって？ _ 駐車場は３階と４階部分なので（うん）、基本的には（うん）、えーと１階、２階は店舗なんですって（うん）。
田舎、田舎。 _ 名古屋でも？
名古屋でも？ _ ＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。 _ あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。 _ はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ うんうん。
何ていうの、１年に１０００キロしか走らない＜笑い＞、乗ってますと言えないような。 _ 遠出されますか、どちらか。
遠出されますか、どちらか。 _ 全然。
全然。 _ じゃ、名古屋の道は？
じゃ、名古屋の道は？ _ 全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。 _ お買い物で、うん。
お買い物で、うん。 _ うん。
うん。 _ 先生のところのマンションはきれいに（うん）、あの、がっとこうされてて（うん）、いいですよね、その、高層でもないし（うん）、十分高さがあって（うん）、うん、（いや）人もあんまりこう出入りがこう感じられないし＜笑い＞、（ね）うーん。
先生のところのマンションはきれいに（うん）、あの、がっとこうされてて（うん）、いいですよね、その、高層でもないし（うん）、十分高さがあって（うん）、うん、（いや）人もあんまりこう出入りがこう感じられないし＜笑い＞、（ね）うーん。 _ ただ、あそこ道も変わるみたいだけれど。
うん。 _ 今、細い抜け道があるでしょ、あの、（うんうんうん、はいはいはい）テニスコートの（ええ、ええ）、あそこが何か坂になってるでしょ。
今、細い抜け道があるでしょ、あの、（うんうんうん、はいはいはい）テニスコートの（ええ、ええ）、あそこが何か坂になってるでしょ。 _ うんうん。
うんうん。 _ あれを何か平にするとかって。
あれを何か平にするとかって。 _ すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。 _ うん、どうするんだろ。
あー、じゃ、それはいいですね。 _ ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。 _ うんうん。
うんうん。 _ もしかするとよくなるかもしれないの、あの、（ふーん）坂道だとどうしてもエンジンふかすじゃない。
もしかするとよくなるかもしれないの、あの、（ふーん）坂道だとどうしてもエンジンふかすじゃない。 _ うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。 _ それが変わるのかどうかです。
できませんね、（ね、うん）あの、この高低落差があるところを、（そ）どう、（うん、そ）平にするの。 _ どうするのかわかんないの、全然（へー）。
うん、いつごろできるんですか、それ。 _ それは何か、ま、え？引っ越してから、（うん）何か言われたけど覚えてないわ。
うんうん、じゃ、そんなに工事がもう、始まってるわけではなく、 _ うん、そうなの。
うん、そうなの。 _ うーん。
うーん。 _ そういう計画がありますって。
そういう計画がありますって。 _ あ、そうですか、ふーん。
あ、Ｂさんはね、実はあの、録音でお世話になった。 _ あ、そうなの、うん、うん。
あ、そうなの、うん、うん。 _ ふーん、そうですか。
ふーん、そうですか。 _ ２人ともすごくいい子たちなんだけれど、（うんうんうん）何しろ日本語ひどいの＜笑い＞、まだ、まだ。
書けますよね、不思議に。 _ ね、上手よね、やっぱりね、（うんうん）もう。
ふーん、ちょうど。 _ そういうことしてたわけ。
＜笑い＞びっくり仰天ですよね。 _ ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。 _ うん、うんうんうんうんうんうん。
うん、うんうんうんうんうんうん。 _ ね、１０日あれば３０枚いけるだろうと（＜笑い＞）、で、音声だから、（うん、うん）データは持ってたから（うーん、うんうんうん）。
プレゼンテーションとか。 _ うん、それであの、学生のスピーチとかを作らすの、中で。
なんで？ _ みんなパワーポイント使って、（あ、そう？）うん、（へー）何か、ハンドアウトみたいに入れて、さらに写真まで入れて、熱田神宮行っただけでなんでこんなに話が盛り上がるかしらっていうくらい＜笑い＞、（うーん）うまくできますね、みんなねー。
練習するんじゃなかったっけ、あの、Ｆ先生は。 _ うん、あの、予定を組んでくださって、今。
うん、あの、予定を組んでくださって、今。 _ あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。 _ でもあれ、すっごく先生便利ですよ。
Ｒ。 _ べ、別府の。
べ、別府の。 _ あー、行きました、行きました。
あー、行きました、行きました。 _ あー、そうですかー。
あー、そうですかー。 _ 行かなかった？
行かなかった？ _ 別府温泉行かれました？ちゃんと。
別府温泉行かれました？ちゃんと。 _ もちろん＜笑い＞、だって一緒に行ったのがＧさんたちだったから。
完ぺきですね、それは。 _ ２人はもう温泉の方が、（うん）私は、ちょっと先にちょっともう行ったのかな、全部行かなかったけど、（うんうんうん、ふーん）もう、２人はばっちり。
何にもない山のてっぺんにある＜笑い＞感じ。 _ で、その麓に別府温泉があるんですか、じゃ。
でもー、バスも、高いじゃない、田舎のバスだから。 _ ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。 _ だから、かなりかかるし、学生かわいそうだと思う。
うん、りっぱなんですよ。 _ 新設だし、（そう）うん。
新設だし、（そう）うん。 _ りっぱだけど、うん。
今年は高知でしょ、（うんうん）どうなさいます。 _ いや、魅力的なんですけどね、うん、今度はもう少し行きやすいですかね。
行った、四国は、行ったことある？ _ 四国は、はい、あの、一応一周はしました。
四国は、はい、あの、一応一周はしました。 _ 一周？
え？ _ おうどんが。
おうどんが。 _ あー、そ、あ、そうだ。
あー、そ、あ、そうだ。 _ 関西系と、
関西系と、 _ 伊勢うどんもごちそうになったんだ。
伊勢うどんもごちそうになったんだ。 _ ま、でも全然違うんです、でも先生、全然違う。
あれは香川とかあっちの方じゃない？ _ そうですね。
そうですね。 _ ね、（うん）讃岐うどん。
やっぱ暖かい方でしょうかね。 _ ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。 _ うん。
まだ私渡ったことないの。 _ あ、なーに？先生。
あ、なーに？先生。 _ だってバスに乗って。
何、何とか海道。 _ それ尾道の方から上ってる？
それ尾道の方から上ってる？ _ うん。
うん。 _ わかりました、わかりました。
高知は反対側だからね。 _ そうですね、何せ瀬戸内のなんかは味わえない（うん）全く別の（うん）ものなんでしょうね。
川もそうだ、清流。 _ うん、四万十川がそうですね。
うん、四万十川がそうですね。 _ うん、四万十川、うん。
うん、四万十川、うん。 _ 私このところ（うん）台湾に行くことが（うん）機会としてありまして、（あらら）年に２回も行っちゃったんですけど、（あらー、うん）台北に（うん）夏休みに行ったんです。
どんな仕事？ _ あの、教育実習の（うん）引率なんです。
あの、教育実習の（うん）引率なんです。 _ どこの？
どこの？ _ 海外で実習、あの、Ｓ【機関名】です。
何人ぐらい参加したわけ？ _ えーと、８名です。
えーと、８名です。 _ ８名？
８名？ _ うん、今ね、（いいのね）あの、そう、無理です、もう１０人も２０人も＜笑い＞、あの台北の方は高校で、（ふーん）あのー、（うん）授業させてもらって、（うん）３０００人からいる高校なんですよ。
行ってみないと、じゃ、どういうクラスを教えるかわからないとかって感じなの？ _ 事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。 _ ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。 _ 学生は、いや結局台湾の方は、あの、少なくって、８名ぐらいですね。
うん。 _ 少し中国語できないと困るわけ？
少し中国語できないと困るわけ？ _ 中国語の講座を（うん）事前研修でしては行くんです。
初級の学生に？ _ いや、あの、夕方は夕方で、夜間もやっている学校なんですね。
え、それは、え、中学。 _ 高校の方が。
F124さん中国語できるの？ _ 勉強しました。
勉強しました。 _ うん、偉い。
うん、偉い。 _ うん。
でも少しは覚えてた？簡単なのは。 _ もう値段の交渉が、あの、お茶っ葉を買うのが（うん）大変で、（へー）１斤っていったい何グラムだっけっていうところから＜笑い＞、で、こっちも細かいこと言うもんですから、何グラムのを何袋作ってほしいとかっていうようなことを言って、じゃ、トータルでいくらになるっていうことが結局できなくって（＜笑い＞）、筆談でしたが。
やられましたって？ _ うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞ _ だまされたわけじゃないのね。
だまされたわけじゃないのね。 _ うん、いいえ、あの、（ちゃんと）あの、親切なおじいさんだったので、あの、老夫婦がやっているお茶屋さんに行って、観光地化されていないところが（あー）いいだろうと思って、そしたらそれがあだになって、（うん）全然通じない。
あーなんかそれを、ほかの先生方も言ってんですけど、（うん）中国の人って、カンニングに対して（うん）別に悪いこととは思ってない（うん）ですよね。 _ そうかな。
そうかな。 _ うん。
うん。 _ のかなー、よくわかんない、私。
のかなー、よくわかんない、私。 _ 何か、何か、え？っていうような反応で。
＜笑い＞ありますよ、まさに。 _ 聞くのとかね、みんな苦手だからね。
聞くのとかね、みんな苦手だからね。 _ うんうんうんうん。
会話と聞き取り。 _ ん？
ん？ _ うん、だけ。
うん、だけ。 _ うん。
うん。 _ 今年は、結構いろんな人がいるからおもしろいわよ。
今中級の２を。 _ １。
１。 _ １ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
１ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。 _ そうそう、６か月から来てる子がオーストラリアの子と、（うん）フィリピンの子がいるのかな。
あー、はいはいはいはい。 _ Ｊさんとかって。
Ｊさんとかって。 _ Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。 _ それに何か、あの、研究者のスペインの人でしょ、（うん）それからー、（ふーん）韓国、スペインの研究者ね、（うんうんうんうん）それに、あ、イランのあのー、えっと、Ｋさん、前からずっといるＫさん、まだいる。
ねー、みんな、みんなご存じのＫさん（＜笑い＞）、やっと何とかパスするかもしれない、今度。 _ あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
あ、そうですか、あ、よかった、よかった。 _ 最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。 _ ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。 _ 最初の自己紹介させると、もう何度もやりました、すいませんって言いながら＜笑い＞、そこだけはぺらぺらとできる。
そうよね、（うん）だからやっぱり漢字ができなくて上に行けないって気の毒だなと思いながら、（うん、うんうん）うん。 _ あの、初級の３（うん）、あ、初級の２を（うん）３回リピートして、（あー）やっと、（うん）あ、これは中級に行けるね、今期って言って（うんうん）この間も話してたんですけど、（うん）やっとこう自分がこう何をしているかっていうところがわかってきてくれて。
あ、よかった、どこの人？ _ イラクの人。
イラクの人。 _ イラク、ふーん。
イラク、ふーん。 _ あの、もう最初、（うん）集中、うん、春の集中から来てて、（うんうん）当然文字で（うん）挫折しました。
それで＊＊＊、きょう、教、員が？ _ えーと、教員の関係者です。
えーと、教員の関係者です。 _ うんうん。
うんうん。 _ と言っちゃえばもうわかると思うんですけど、
と言っちゃえばもうわかると思うんですけど、 _ うん、いや、わかんない。
うん、いや、わかんない。 _ それで、（うん、そう）５万出せって言われて、（言われたの？）その場でですよ。
＜笑い＞そ、そんなー、そんなー。 _ で、どうしたのそれって言ったら、払ったって言うんですよ。
あ、本当？ _ 最近、この、この、２日前。
最近、この、この、２日前。 _ あ、本当、あらかわいそうに。
はいはいはいはいはい、それは何かメールでも回ってくるから。 _ うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。 _ ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。 _ そうなんですよ、それで、何か、はり紙してあるのが、センターにも、（あ、はー、見えない）夜遅く帰らないようにって、研究室にいて（うん）遅くなることもあるわけで、（うん）むしろ理系の学生だったら（うんうん）しょっちゅう１０時や１１時に家帰って（うん）自転車に乗ってますよねー（うん）。
その感覚がどうも、（うん）やっぱりそれぞれ外国、国によって（うん）違うみたいですね。 _ 違うんですよね。
違うんですよね。 _ うーん。
うーん。 _ うん、日本は安全だとでも思ってんのかなー、＊ああいう人たちって＊、ね。
うん、日本は安全だとでも思ってんのかなー、＊ああいう人たちって＊、ね。 _ うーんうん、それは何か、ま、最初にあるみたいですね、日本は、あの、安全だと思って来たら結構怖い国だったとかって言って。
自転車の盗難なんてしょっちゅうよね、大学の中。 _ すいません。
あ、あるんですね、うん、情報はね、（うん）あるのね。 _ 昔は、以前は、その、中古の自転車をどこで売ってるかとか、あの、どうすれば買えるかなんていう話を（そーね）以前にしてたと思うんですけど（うん）、今や違います（あ、学生の）。
あ、とられたって話聞くわよね、ね。 _ 聞きます、聞きます。
聞きます、聞きます。 _ ねー、駅のとこでとられたとかね。
ねー、駅のとこでとられたとかね。 _ うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。 _ 先生でも何か、Ａ大でとられて、（ん？）池下の、地下鉄を出たところにあった。
そうですかー。 _ だから、すぐ警察そばじゃない、あそこ、（うんうんうんうんうんうんうんうん）だから、警察なんかどこか隠れたとこ、隠れた、わからないところに名前が書いてあった。
そいで見つかったんですか。 _ で、どうしましょうってったら持って帰れって言われたって。
鍵、鍵かけておいたの？ _ はい、（あ）もちろんです。
はい、（あ）もちろんです。 _ そのまま持ってっちゃったの？
そのまま持ってっちゃったの？ _ まんま壊して持ってったんですよ。
ええ、あ、じゃ、盗難届出してあったの？ _ あのー、登録がされてるんで、（あー、はーはー）その登録で（うん）電話がかかってきたんです。
あー、盗難の。 _ 盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。 _ どうやって持って帰んのよー。
どうやって持って帰んのよー。 _ 橋向こうなんですよ、で、私自転車に乗って帰んなきゃいけないですよね。
あらまー、すごい出費だね。 _ そうです。
帰ってきたの？ _ 持って帰ってきて。
あらま、でもそれ、すごい使い古されてなかったの？１年間で。 _ 使い古してますよ。
何回も持っていっちゃうね。 _ うん。
うん。 _ 貸し傘みたいなものでしょうね。
貸し傘みたいなものでしょうね。 _ うん、本当そうですよー。
うん、本当そうですよー。 _ ねー。
ねー。 _ うん。
うん。 _ 何か自転車とかだととったって意識ないのかなー。
何か自転車とかだととったって意識ないのかなー。 _ 何なんでしょう、ちょっと借りるねっていうやつですか＜笑い＞、ちょっと借りるねっていう感じの（うん）感覚でないと、あんなの持ってけませんよね。
売ってもうけるとかそういうんじゃないしね。 _ ええ、ないですもんね。
ええ、ないですもんね。 _ 足がないから。
足がないから。 _ うん、ちょっと足がないから＜笑い＞、そうそうそう。
あー、昔の盗難とずいぶん _ 種類違いますね、うん。
種類違いますね、うん。 _ ねー。
＜笑い＞、F124さん行くところだけ、寒いんじゃない？ _ ＜笑い＞２日の日に名古屋も大雪でした、（うん）３日でしたか、（うん）あの日に帰ってきて、飛行機が（うん）滑走路下りられないかもしれないっていうぐらい＜笑い＞凍ってて、（名古屋空港の）うん、（わー）長崎出るときに雪降ってて、あら雪だねって言って、降り立つときに（うん）大雪ですって言われて＜笑い＞、名古屋は。
無事に。 _ え、無事には着きました。
うんうん、あー、バスの方がよかったんじゃないの、じゃ。 _ その方がいいと思いました。
へー、あ、いろいろ行ってんですねー、いいですねー。 _ 行きました、行きました。
あ、本当？ _ どっかに仕事で行って、（うん）で、家族も伊勢に帰るのが（うん）だんだんなくなってきて、じゃどっかに行こう、暖かいとこに行きたいからって、今回暖かいところって言ってたら＜笑い＞雪降りますから。
あ、私もう飲んじゃった、先生。 _ ねー、デザートって書いてあったよね。
ねー、デザートって書いてあったよね。 _ 書いてあった。
私しゃべりつづけてて、食べてないですよね。 _ 聞いてみましょうか。
聞いてみましょうか。 _ あ、これで押します。
あ、そうですか。 _ ２日か３日から。
デザートがまだ来てないんですけどー。 _ ないんですか？
セットって書いてあった。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ うん。
うん。 _ あ、本当だ、＊＊＊っていうのが別個になってた。
あ、本当だ、＊＊＊っていうのが別個になってた。 _ なってたの？
なってたの？ _ うん。
うん。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ 本当だ。
本当だ。 _ ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。 _ はい、はーい。
あ、そうですか、え、お、おうちに帰られて。 _ 違う違う違う、しゅ、修士論文の学生たちは。
日本人だってね。 _ ねー、そうなの。
ねー、そうなの。 _ うん、日本人だって（うん）自分のこともやっぱりちゃんとままならない（うん）人たちがたくさんいるので、（うん、そうなの）うん。
ふーん、じゃ、学部が _ うん、Ｍ。
うん、Ｍ。 _ Ｍで、んで、コースだから。
Ｍで、んで、コースだから。 _ で、彼女はＴ系の学生だから（ふーん）、＊東＊のところで。
はい、パンナコッタだ。 _ 初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。 _ はい、ありがとうございまーす。
本当、こんなぜいたくな昼ごはんを、いつもはここのね、４階で、なーんか _ お弁当？
お弁当？ _ お弁当持ってきてもう。
お弁当持ってきてもう。 _ あ、持ってくるの、ちゃんと。
あ、持ってくるの、ちゃんと。 _ で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。 _ あー、でも温かい方が。
そうでなければコンビニのお弁当をみんなで、（うん）あっちのお弁当がいいやらこっちのがいいやらって言って、食べてるのが精いっぱいなので。 _ おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？ _ うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。 _ 正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？ _ はいはいはい、そういうことです。
はいはいはい、そういうことです。 _ 私とおんなじですよ。
私とおんなじですよ。 _ だからおうどん（それも）食べたいとか（＜笑い＞）、それを料理というなら。
料理なんですよ（＜笑い＞）、サラダなんてりっぱな料理。 _ ＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、 _ ９時半まで教えてるの？
９時半まで教えてるの？ _ うん。
うん。 _ あー大変だ。
あー大変だ。 _ 夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。 _ あららー。
あららー。 _ 毎日じゃありませんけどー。
毎日じゃありませんけどー。 _ 何時から？
何時から？ _ あの６時半から。
あの６時半から。 _ あー、じゃ、その前に食べないの？
あー、じゃ、その前に食べないの？ _ 食べられないまま行くんですね。
食べられないまま行くんですね。 _ ありゃりゃ、それできないのよね、私は。
＜笑い＞それ私もおんなじ＜笑い＞、あの、原動力それしかないので。 _ でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。 _ くたくたになって、ですから飲み物ですごく補充してるんですよ。
＜笑い＞だって、言っていいかどうかわかりませんけど _ ＜笑い＞太るから。
＜笑い＞太るから。 _ すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。 _ あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。 _ いや、それが、その気の遣われ方が、（うん）その、カロリーをたくさんとっちゃいけないって、（うん）太っちゃいけないんだ僕はっておっしゃってて、（うんうん）で、そいで本当に、本当にそれだけですかっていうような、生協の３００円のお弁当食べて、（うんうん）食べてらっしゃって、お菓子いかがですかって私いつも必ずデザート、お菓子を食べてて、いい、いっつも。
先生、どうして高血圧なんかなったのかね。 _ ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。 _ うーん、そっかー＜笑い＞、うん、（うん）やっぱり一人暮らしに慣れてないんだね。
助かった。 _ ふーん。
センター試験っていつも、何か天候荒れるんですよね。 _ ね、うん。
ね、うん。 _ うーん。
いや、受験生の声聞きましたよ、今年。 _ そう？
そう？ _ あの、Ｎ先生のとこのお嬢さんが、（あ、あー）ちょうどセンター試験で、（あ、そう？）で、その、監督の先生の窓の開け閉めの音がすごく気になって嫌だったとかって＜笑い＞、そうかそうか、（この年にできたからね）うん。
あの、Ｎ先生のとこのお嬢さんが、（あ、あー）ちょうどセンター試験で、（あ、そう？）で、その、監督の先生の窓の開け閉めの音がすごく気になって嫌だったとかって＜笑い＞、そうかそうか、（この年にできたからね）うん。 _ そいで何か名指しをして、あなた名前が抜けてますとか、名前とか、その、番号をちゃんとマークしてませんとか、言っちゃいけないって言われてるのね。
言えないんですか？ _ うん、言えないんですよ、（ふーん）ま、今年は知らないけど（うん）去年まではそう言われて。
ひどいそれは、受験生ももう。 _ ね、（うん）一緒に、あの、監督してらした方が困っただろうと思うわ。
高校、Ａ大の附属はやっぱりそこの子が多いのかな、わかんないけれど。 _ なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。 _ そう？
そう？ _ うーん。
なんか慣れた、 _ 本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。 _ 教室慣れてれば、（うんうんうん）ラッキーじゃない？（うん）＊全部感じた子＊もいたんですね。
それだけいろんな諸注意受けときながら、いびいびきかきながら寝る先生（＜笑い＞）いらっしゃるんですね。 _ あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
あ、でもだいぶ前の話よ、それは。 _ うん、この事態に及んでというか、（そうそうそうそう）うん。
あの、よく大学のこの階段の授業だとか。 _ はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。 _ サブの方だったらいいですよね。
性格出ますね。 _ うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。 _ うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。 _ ないです、はい。
ないです、はい。 _ たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。 _ 大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。 _ 何かいっぱいありますね、うん。
何かいっぱいありますね、うん。 _ そこの人が結構入ったりとかね。
始まった？ _ 始まったよ。
始まったよ。 _ 始まったよ。
学校の話？ _ 学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。 _ うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。 _ うん。
低めに感じた？ _ うん。
うん。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ 低めだしー、なんか結構、周りの人にはみんなにはー、（うん）いい声だねえとかって言われてたけどー、（うんうん）そんなに通る声じゃないんじゃないかなあって思った。
低めだしー、なんか結構、周りの人にはみんなにはー、（うん）いい声だねえとかって言われてたけどー、（うんうん）そんなに通る声じゃないんじゃないかなあって思った。 _ あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。 _ やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。 _ なんか機械通してるからー。
なんか機械通してるからー。 _ やっぱ違うのかな。
やっぱ違うのかな。 _ 違う、しー、あたしももっとやせてると思ってたけど、意外にすっげえ太く見えたからー、（＜笑い＞）何これ、と思って。
ダイエットしまくり。 _ ＜笑い＞え、しまくってんの。
＜笑い＞え、しまくってんの。 _ しまくって、セラシーンって知ってる？
しまくって、セラシーンって知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ めっちゃ高いダイエット食品でー、飲んでる、ちょっと。
そんなの飲むお金あったらさー、もうちょっと（＜笑い＞）生活に余裕を持ってよ。 _ 食うなってね。
働いているお金を月７０００円ぐらい１箱みたいな。 _ ７０００円、でかいよー。
７０００円、でかいよー。 _ 結構、結構高いでしょ。
でかいでかいでかい。 _ でも姉さんのビール酵母よりいいかなーみたいな。
うちの母親もね、なんか。 _ 飲んでる？
飲んでる？ _ いや、もうやめてると思う。
何、エビオス錠って。 _ 粒になってるやつ。
粉末じゃないってこと？ _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ 固めたような感じ？
固めたような感じ？ _ 固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。 _ まじで？
効かなかった？ _ 全然、いや、続かなかった。
何、ぬか玄、わかんなーい。 _ なんかねー、なんかああいう漢方、
なんかねー、なんかああいう漢方、 _ ぬかっぽいの？
死んじゃった。 _ 肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。 _ しかもあれ、結構何人も死んでる。
しかもあれ、結構何人も死んでる。 _ そう。
ねえ、思う思う思う。 _ これ、飲んでるやつ、どう？みたいな。
あれねー、おっかないよねー。 _ うん。
ない。 _ エステに、をー、ちょっと見に行ったことがあって。
え、学費はー、（うん）おじいちゃんが出してくれたの？　 _ うん。
太っ腹だあ。 _ 行って来い。
行って来い。 _ いいなあ。
いいなあ。 _ 好きなことをやれ、みたいな。
好きなことをやれ、みたいな。 _ うち、じいちゃんもばあちゃんも、もう死んじゃったから。
ご愁傷様です。 _ ご愁傷様。
ご愁傷様。 _ ＊＊＊。
でもなんかねえ、ほんとはもっと割のいい（うん）バイトあるじゃない？ _ うんうん。
うんうん。 _ でー、割のいいバイトしよっかなあとかってちょっと思ってー。
肉体労働は、ね。 _ え、でもさあ、夜のお仕事でもさあ、（うん）普通に接待する方じゃなくてさあ、（うん）ウエイターさんの方やるとか。
え、そんなのあるの？ _ とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。 _ ああ。
なんか今いろいろなんだっけ、求人雑誌に載ってる。 _ ほんと？仕事としてじゃなくてもいいからー、（ああ）なんか１回。
えー、どうだった？ _ おかま初めてえ？（＜笑い＞）とか言われた。
嫌ー。 _ 初めて初めてーとか言って。
え、おかまなの、ニューハーフじゃないの？ _ え。
あ、そうなの。 _ っぽい。
っぽい。 _ ぽいんだ。
ぽいんだ。 _ うん。
うん。 _ え、ど。
まあいろいろと？っていうか、なんでそんな、１０代でそんな話を知っているの。 _ え、テレビでよくやってるよ。
え、テレビでよくやってるよ。 _ え、テレビでよく？
え、テレビでよく？ _ やってるやってる。
やってるやってる。 _ やってんの？
やってんの？ _ うん。
うん。 _ 何のテレビ？
何のテレビ？ _ え、何だろ。
ニュースとか？ _ ニュースじゃなくて、バラエティとかでー。
汚ギャル？ _ 汚ギャルウォッチングみたいな。
汚ギャルウォッチングみたいな。 _ え。
そうそう、身体とか全然。 _ そう。
お風呂入らないとか、信じられない。 _ ね。
ね。 _ でもさ、アメリカ行って生活できると思わない？
でもさ、アメリカ行って生活できると思わない？ _ え。
けど、なんか、中国行ったとき、お風呂、３日に１回とかだったんだ。 _ ああ、十分生きてけるなあ。
けどー、うん、生きて、なんか日本みたいに湿気ないからー。 _ ああ、そっか。
あ、入んなくても、まあいいか。 _ てか、お風呂がないのよ。
ええーやだなー。 _ 途中で水になるの。
ええ、じゃあもう、激早【げきばや】に。 _ そう、すっごい早いし。
そう、すっごい早いし。 _ ぐああーって洗って。
ぐああーって洗って。 _ で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。 _ また中途半端な。
チャイムが。 _ これも入るんでしょ？
これも入るんでしょ？ _ うん、入ってると思う。
いいのかな。 _ いいっぽい。
いいっぽい。 _ えー。
えー。 _ あ、な何が入ってんだろう。
あ、な何が入ってんだろう。 _ ええ、嫌ー。
ええ、嫌ー。 _ 嫌ー。
しちゃってていいのかな。 _ いいのかなーみたいな。
へえー。 _ ここの鐘、普通だよね。
チャイムって言うよ。 _ 鐘がな、鳴るよ、とか。
鐘がな、鳴るよ、とか。 _ 鐘鳴った、言うけど、チャイムだよ。
え、ベルって言う？ _ あ、ベルも言うけどー。
あ、ベルも言うけどー。 _ え、チャイム言わんよ。
え、うそー。 _ 言わんし。
あ、ごめん、ちゃぶん、たぶん、ジェネレーションギャップだ。 _ 違うと思うけど。
５つも違うんだ。 _ ５つも違うんだね。
５つも違うんだね。 _ ね。
そう？ _ だって、あたし、ハーモニカ世代だし。
だって、あたし、ハーモニカ世代だし。 _ 鍵盤ハーモニカ。
え、あれじゃなかった？ _ うん？
うん？ _ 理科・社会じゃなかったでしょ。
理科・社会じゃなかったでしょ。 _ あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
あ、うちらまだ理科・社会ですよ。 _ え、生活科じゃないの？
え、生活科じゃないの？ _ うちらがたぶん、小学校５年生ぐらいのときにできた。
あ、じゃあ、ぎりぎり？ _ ぎりぎりセーフ。
え、私立とかじゃなくて？ _ うん。
うん。 _ 公立でも？
公立でも？ _ うん、町立の（町立でも？）おんなじとこ行ってるのに、（うん）なんかやる量が増えてるっていうか、だから、うち小学校入ったときってー、（うん）平仮名書けなくてー、（うん）なんか名前がかろうじて読めるかなーぐらいだったけど。
何が？ _ 兄弟。
兄弟。 _ ううん。
ううん。 _ 上に兄ちゃん？
上に兄ちゃん？ _ 兄ちゃんいるら。
上？ _ ３個上。
３個上。 _ ３つ上だから、１０、２２？
３つ上だから、１０、２２？ _ ２０、まだ２だけどー、（うん）今年、３。
あ、あめでとうございます。 _ ありがとうございます。
ありがとうございます。 _ おめでとございまっす。
おめでとございまっす。 _ え、昨日、会ってきたんだー。
え、でも、普通に生活してるでしょ？ _ うん、生活はしてるみたいだけど。
家賃いくら？ _ 家賃はねえ。
家賃はねえ。 _ え。
ううん、違う。 _ 一人暮らし。
一人暮らし。 _ 全然。
え、車持ってるんだ、じゃあ。 _ 持ってない。
でも、あそこって電車走ってない？ _ 電車、うん、市電。
ないの？ _ 太いけど。
スロットでもうけた、働いてじゃなくて。 _ 働いてじゃなくて、スロットでもうけてて、（うん）なんかたぶんそれで買ったんだと思う。
うん、きついけど（あ、でも）ゴルフ部入ってたから。 _ 北海道だからそんな暑くないのかな。
北海道だからそんな暑くないのかな。 _ うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
うん、室蘭だからよけい暑くないかも。 _ うん。
ええ、暑いじゃん。 _ だって、最高気温２５度とかっしょう？
だって、最高気温２５度とかっしょう？ _ でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。 _ え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。 _ え、うんうん。
お盆のころが。 _ 一番暑いの？
一番暑いの？ _ あ、うん。
けど、バイト先の店長がー、（うん）海に行くって言ったけど、海に行くとき、まあ７月末じゃないと（うん）水入れないよ。 _ 冷たい、冷たい。
冷たい、冷たい。 _ ８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
８月なったら冷たいから入れないって言ってた。 _ ああ、８月冷たいかなあ。
ひょう降るし、雪降ってるしみたいな。 _ うん。
２５、うん、適温だよね。 _ 適温、っていうか、それでもうちらは、（マイナス？＜笑い＞）ちょっと暑いかなあみたいな。
えー暑いよ。 _ 半袖なんか着れないよーとか思うけど。
今日も１枚、（普通に）普通に羽織ってるよね。 _ 普通に着てるし。
うーん、え、今日寒くない、ちょうどいい。 _ ちょっとジメジメしてるけどー、（うん）雲があるからあったかいかなーみたいな。
緊張して。 _ この、この機械のせいで。
え、でもいいんだよ、普段の会話だから。 _ 普段の会話で？
普段の会話で？ _ 普段の会話だから、いいのいいの。
普段の会話だから、いいのいいの。 _ あたしはもう二度と聞きたくない。
今年、４？ _ うん、今年４。
うん、今年４。 _ まだまだじゃん。
まだまだじゃん。 _ 何が。
何が。 _ 人生が。
ありがとう。 _ バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。
バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ 自立しててバラ色。
自立しててバラ色。 _ ミッチーもびっくりだよ。
ミッチーもびっくりだよ。 _ ミッチーってだれだよ。
ミッチーってだれだよ。 _ え、王子知らないの。
え、王子知らないの。 _ あ、王子、わかった。
え、そ、すご、すごいなんか、じ、実は年配のお方でしょう？ _ うん。
＊＊＊、バラ色の人生。 _ ねえ、な、何を、何の話をしたらいいんだろうね。
＜笑い＞声、違うよー。 _ とてもすばらしい話題です。
ちょっと賢そうでしょ。 _ ちょっと賢そう。
＜笑い＞アピールしてどうすんのー。 _ で、田中康夫が何すんの？
で、田中康夫が何すんの？ _ え。
なんか、たぶん、失職するんじゃないかみたいなことを。 _ といわれているね、ニュースでね。
なっちゃん？ _ なっちゃんが言ってた。
もっかい出るんじゃない？ _ 出るかな。
出るかな。 _ わかんない、出ないかもねー。
石原慎太郎の。 _ 都知事のー、仲間。
都知事のー、仲間。 _ 仲間でしょう。
仲間でしょう。 _ 都知事の仲間。
都知事の仲間。 _ そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。 _ うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。 _ ねえ。
でも、次、何の仕事するんだろう。 _ え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？ _ え。
稼いでいけるよ。 _ ね。
こっから応援しとく？ _ 金だ、金。
金だ、金。 _ うん。
でもあの人の顔って、とらえどころなくない？ _ なんかね、なんかさあ。
感情が表に出てないのかな。 _ 日本人だから？
日本人だから？ _ 日本人だから。
＜笑い＞ええー。 _ すごいなんか、顔とさ、体の比率がそんな感じ？
わかった、顔がでかいって言いたいんでしょ。 _ ぽいでしょ？うん。
ぽいでしょ？うん。 _ はっきり言いなよ。
例えていうならモアイ像。 _ 例えていうならモアイ像。
笑わないかもしれないんだ。 _ うん。
でも名古屋の女の子って、よくない？ _ なんで？
なんで？ _ おそう、お葬式じゃないや。
お葬式？ _ 結婚式のときにさあ、（うん）引き出物、引き出物じゃないや、なんだっけあの。
桐のたんす？ _ とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。 _ 嫁入り道具だよ。
嫁入り道具だよ。 _ が、すごいじゃん。
うらやましいー。 _ でも、お金かかるしー。
そーお？ _ 最高だあ。
ああだめだ、あたし意味わかってない。 _ だからご祝儀だけ。
だからご祝儀だけ。 _ ご祝儀だけ？
ご祝儀だけ？ _ ご祝儀オンリー。
ご祝儀オンリー。 _ 向こうは？
向こうは？ _ そう。
ああ、身内なら高く出して、みたいな？身内５万だっけ。 _ うん、なんかそんな感じ。
あ、でも北海道って離婚率高いんだよ。 _ なんで？
なんで？ _ 知らない。
知らない。 _ 会費制だから？
会費制だから？ _ かなあ。
かなあ。 _ だよ。
だよ。 _ ＜笑い＞）きっと。
なんないー。 _ きっとそうだ。
え、ほんとに？ _ そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。
そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。 _ あるの？
あるの？ _ でも、北海道なんて全然ないからー。
富山県町みたいのができたんでしょう？ _ そうそう。
北海道ってでも、すっごい標準語に近いっていわない？ _ 近いかな。
近いかな。 _ 札幌とかすごい標準語に近いよ。
あ、でも、だべだべはびっくりした。 _ だべだべ、びっくりした？やっぱり。
だべだべ、びっくりした？やっぱり。 _ でも、じいちゃんもだべだべ言うから。
＜笑い＞あたりまえじゃん、北海道だもーん。 _ そうだべー。
そうだべー。 _ うん。
うん。 _ たまに言うけど。
たまに言うけど。 _ そうだべさ。
そうだべさ。 _ そうだべ。
そうだべ。 _ だべだべ言うよ。
だべだべ言うよ。 _ だべだべ言う。
だべだべ言う。 _ でも、女の子、あんまり使っちゃいけない。
あ、だめなの？あれ。 _ いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。 _ あ、だめなの。
べーとかも言うの。 _ べーも言う。
べーも言う。 _ 行くべーとか。
行くべーとか。 _ 行くべー。
行くべー。 _ 普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。 _ でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。 _ ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。 _ ナッチがさあ、（うん）モー娘のナッチがあ、（うん）もういいべーとかって、すぐ。
かわいいな。 _ 方言は確かにちょっと。
ていうかね、うちの中学校んときのね、（うん）理科の先生、何々だっちゃって言ってた。 _ そう。
＜笑い＞あれも方言？方言？ _ うん。
うん。 _ えー。
えー。 _ だっちゃあ、とか言われたら、いい感じかもしれない、とか。
だっちゃあ、とか言われたら、いい感じかもしれない、とか。 _ ええー？
ええー？ _ うん。
うん。 _ だっちゃ、はあんまり。
あ、そだ、名古屋の方言て何だっけ。 _ うん、わかんない、名古屋知らない。
うん、わかんない、名古屋知らない。 _ 何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。 _ にゃあ。
みゃあみゃあ、みゃあみゃあ言うからさ。 _ 何なんだみゃあ。
何なんだみゃあ。 _ 何か、夫婦喧嘩しててもそういふうに聞こえない、とか。
何か、みゃあみゃあ、みゃあみゃあ、言うなみゃあ＜笑い＞。 _ ＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。 _ ちょっと、＊＊＊意識してみたけど。
へえー。 _ みゃーみゃー。
おもしろいねえ。 _ 何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。
何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。 _ あ、わかった。
全部一緒。 _ 関西弁。
関西弁。 _ 関西弁。
関西弁。 _ みたいなんだけど。
ええー？ _ 親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。
親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。 _ やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。 _ あたしはさんまさんをずっと、あの人は大阪弁だーと思ってたけど、さんまさん、大阪じゃないんでしょ。
何かでも、大阪にもいくつか地区に分かれててー、（うん）一番汚いのが和泉の方？ _ うん。
うん。 _ 何かやくざが使う（うん）大阪弁はー、和泉地方っていうところでーとか何か。
何か、違う、その微妙な違いが？ _ うんうん、わかんない。
うんうん、わかんない。 _ すごい気になった。
すごい気になった。 _ あ、でも、Ｃさんもー、関西弁系だけど、（うん）やっぱり大阪弁とはちょっと違う、気はする。
でもその地域によっても違わない？ _ うん？
うん？ _ その場所場所で。
あーそうなのかなー。 _ 違うよ。
あー何だろ。 _ その近いところに入って。
その近いところに入って。 _ まあでも何か、浜弁、浜っ子の子っていうのは、浜弁みたいな。
海の手山の手で違う。 _ Ｄさん話すさあ、北海道弁あるじゃん。
微妙に変わるのかな。 _ ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。 _ だべだべ言う人だべ。
だべだべ言う人だべ。 _ だべだべなのかなあ。
違うし。 _ うーん。
うーん。 _ 短いし。
短いし。 _ ねえ。
微妙に違う？ _ たぶん、函館がちょっと浜ーの近くだから、（うん）その影響で何か、より強いんじゃないかな。
海弁だ。 _ 海弁でー、わかんない。
あ、終わりだぞ。 _ 終わりですか。
うん、大丈夫。 _ これ入れてー、（うんうん）ＯＮにしてー。
木曜日疲れるね。 _ 疲れるー。
疲れるー。 _ 今日、３限からしかないけど、疲れた。
今日、３限からしかないけど、疲れた。 _ ほんとー。
うん。 _ ３限、Ａ先生、面白いなあ。
３限、Ａ先生、面白いなあ。 _ うーん。
難しかったねー。 _ うーん。
うーん。 _ でもＡ先生って広いね。
でもＡ先生って広いね。 _ うん、広い。
うん、広い。 _ そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。 _ フランス語すごいねー。
フランス語すごいねー。 _ うん、すごい。
うん、すごい。 _ んー。
んー。 _ フランス語の＊文体＊だっけ。
来週で授業終わり？ _ 来週で授業終わりで、（うん）再来週にレポート提出があるんだよね。
うんとー、沖縄人の飲み会。 _ おー。
おー。 _ でも今の時期はなー。
でも今の時期はなー。 _ ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。 _ ＜笑い＞そんなに飲まないし。
＜笑い＞そんなに飲まないし。 _ 飲むでしょう。
飲むでしょう。 _ 飲まない飲まない。
飲まない飲まない。 _ うそー。
うそー。 _ なんかねー、先輩の友だちがー、（うん）この辺でが、大学生してるみたいでー、（うんうん）会ったことないんだけど、（うん）なんか名古屋に来てから友だちがあんまりできないとかで寂しいとか言ってるみたいだからー、（うんうんうんうん）うん、遊んであげてーって言われてー。
＜笑い＞そう、そんなの多いねー。 _ うん。
メールでやり取りしてたの？今まで。 _ うんうん。
うんうん。 _ ふーん。
ふーん。 _ そう。
そう。 _ あ、そのメールくれない？
あ、そのメールくれない？ _ いいよー。
いいよー。 _ ＜笑い＞だめ？
＜笑い＞だめ？ _ いいけどさー。
いいけどさー。 _ メールなかなか集まんないさー。
メールなかなか集まんないさー。 _ 昨日送ったよ。
見てない？ _ うん、ネットつないでなかったから。
うん、ネットつないでなかったから。 _ うん。
あ、え、携帯？ _ 携帯ーのやつ。
携帯ーのやつ。 _ あ、携帯じゃあだめだ。
あ、携帯じゃあだめだ。 _ 携帯は違う？
携帯は違う？ _ うん。
うん。 _ なんかさー、（うんうん）文章がー、（うん）すごい沖縄弁だよ。
なんかさー、（うんうん）文章がー、（うん）すごい沖縄弁だよ。 _ あ、そう、なの。
というか、なんかあるような気もするんだけどー。 _ ほんと？
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ 普通じゃないと思った。
たぶん違うだろうねー。 _ と思う。
友だち、はいさいとか入れてくるしね。 _ はいさいってなあに？
はいさいってなあに？ _ はいさい、こんにちは。
はいさい、こんにちは。 _ っていう意味なの？
っていう意味なの？ _ うん。
うん。 _ へえー。
平良とみ？ _ とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。 _ ＜笑い＞そうなんだ。
＜笑い＞そうなんだ。 _ でもそれは、あのー、あの２人、沖縄の２人。
でもそれは、あのー、あの２人、沖縄の２人。 _ え？
え？ _ お笑いの。
お笑いの。 _ お笑いの？
ゴーヤの人たち。 _ あ、わかった。
そうそうそう。 _ ガレージセール？
ガレッジセールか、も、わかんないって言ってた。 _ あーわかんないと思う。
あーわかんないと思う。 _ 古い沖縄弁。
おばあちゃん。 _ 確かに母音３つぐらいっぽかった。
確かに母音３つぐらいっぽかった。 _ あー。
うんうん。 _ イとオがないんだっけ。
イとオがないんだっけ。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ なんで？
えー、え、なんでそういうふうに使うの？ _ わかんないから。
もう全然わかんないんだ。 _ うん。
え、孫が合わせるっていうか、孫のこう、何、ヒアリング能力でなんとかならない、の？ _ なんないからー。
私もそうだけど、おばあちゃんの山梨弁は、わかるよ。 _ あ、聞いてはわかるよ。
え、F048はおばあちゃんの沖縄弁をわかる？ _ わかる。
そうなのね。 _ そう。
沖縄の？ _ そうそう。
そうそう。 _ 地方？
地方？ _ なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。 _ ばりばりなの？
そうだね、台湾てー、（うん）文字使わないとかって言ったんだけどー、（うん）文字使わないの？台湾語って。 _ 台湾、語では使わないんじゃないのかな。
台湾、語では使わないんじゃないのかな。 _ 私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。 _ んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。 _ うん。
ね、山が多いからかな。 _ あーそっかー。
平野だったらまだね。 _ ずーっと台湾てー、（うん）あの中国のどっかの地方と同じ言葉を（うん）みんな使ってると思っててー。
そうなんだ。 _ うん。
だったような気がする。 _ すごいさすが、F048詳しいね。
すごいさすが、F048詳しいね。 _ という。
これ、面白いから、見て見てとか言って。 _ 面白かった？
面白かった？ _ 面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。 _ 一気に見たの？
一気に見たの？ _ うん、あ、２日ぐらいに分けて見たのかな。
で、どこから来たの？ _ あのねー、北の人たちはー、（うん）シベリアの方から氷河期のときに来たんだって。
それは伝説？ _ そうそう、たぶん。
なんか、それまでどんぐりとかだったんだけど、どんぐりとかじゃ栗でしょ、やっぱ。 _ うん。
あー、そ、え、そーお？ _ イガ栗。
あ、じゃあ栗割ったこととかないんだ。 _ なーい。
なーい。 _ あのイガ栗むいたこと。
あのイガ栗むいたこと。 _ なーい。
なーい。 _ そっかー。
そっかー。 _ ウニだったらあるけど。
＜笑い＞ウニ、ウニないけど、私。 _ ないない。
ないない。 _ 栗、うちに生えてるからー。
栗、うちに生えてるからー。 _ ほんとに？
ほんとに？ _ よく秋んなるとね、栗をむかされた。
よく秋んなるとね、栗をむかされた。 _ いいなあー、日本の秋。
いいなあー、日本の秋。 _ やだ、寒い寒い中さー、（うん）ゴム長靴はいてー、（うん）それでゴム長靴で栗の割れ目があるじゃん、（うん）こーふうに。
生活の知恵だねー。 _ そうそうそう。
そうだよね。 _ 痛いよ。
痛いよ。 _ わらじとかじゃないの。
わらじとかじゃないの。 _ え、わらじ刺さるよ、たぶん。
え、わらじ刺さるよ、たぶん。 _ 刺さるかな？。
刺さるかな？。 _ それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。 _ あ、ほんとに。
あ、痛そー。 _ うーん。
うーん。 _ どうなんだろう。
どうやってたんだろうねえ。 _ うん。
うーん、なるよねー絶対ー。 _ なるかもしれなーい。
なるかもしれない。 _ うーん。
＜笑い＞滅ばないでしょう。 _ わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
わかん、富士山、噴火するかもしれんし。 _ 富士山噴火、この辺危ない？
富士山噴火、この辺危ない？ _ 富士山じゃ大丈夫か。
え、阪神大震災とか。 _ 沖縄って地震多いの？
沖縄って地震多いの？ _ 沖縄。
そう？ _ うん。
うん。 _ でも全然なんかさ、地震速、速報っていうかで、沖縄とか出たことあんま見たことないんだけど。
でも全然なんかさ、地震速、速報っていうかで、沖縄とか出たことあんま見たことないんだけど。 _ あー、おっきいのはないかもしれない。
１回ねー、お母さんが小さいときにー、（うん）津波が来まーすっていって避難させられたとか言って、高台まで。 _ へえー。
高台まで。 _ ＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。 _ そっか、山？
なんでー？ _ え、そう聞くよー。
え、そう聞くよー。 _ 魚を食べる？（そうそうそう）へー。
魚を食べる？（そうそうそう）へー。 _ あのーほら、横浜の方とかさあ。
あのーほら、横浜の方とかさあ。 _ うんうん。
うん、よくいるって聞く。 _ あんまりいないような気もするけどな。
あんまりいないような気もするけどな。 _ ほんと？
ほんと？ _ 都会の方が多そう。
都会の方が多そう。 _ 暑いから無理？
あ、そーお？ _ ほんとに。
そうなの？ _ すごいかわいそう。
かわいいよー。 _ いいなあー。
犬もかわいいじゃん。 _ でも犬かわいそうさ、すごい。
でも犬かわいそうさ、すごい。 _ なんで？
なんで？ _ なん、お父さんもお母さんもちゃんと世話しなくってー、（うん）私もー妹も今、それぞれ一人暮らししてるし。
なん、お父さんもお母さんもちゃんと世話しなくってー、（うん）私もー妹も今、それぞれ一人暮らししてるし。 _ うん。
こないだそう、なんか鎖を切ってねえ、（うん）逃げ出したらしい。 _ ＜笑い＞脱走。
＜笑い＞脱走。 _ そう。
本当？ _ うん。
うん。 _ だ、鎖をね、すごい長くしてんの。
あ、自分、自分で遊べるように？ _ そうそうそう。
そう、思うよね。 _ 思うよねえ。
思うよねえ。 _ うん、私も思う。
うん、私も思う。 _ 猫はね、なんかこう知らーん顔してるから、（うん）こっちも気楽でいられるけど。
猫はねー、なんかいつもは冷たいのにー、（うんうん）たまに、にゃーんって言って寄って来てー、（うん）ひざの上とかに乗って寝るとー、もうかわいーと思って。 _ うーん、かわいいかわいいー。
うーん、かわいいかわいいー。 _ そうそう。
何、猫？ _ 猫。
えっとね、中３、中３ぐらいだからー。 _ うんうんうん。
もう、おばあだよねー。 _ うーん。
あ、年取ってるかどうか？ _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞確かに。
＜笑い＞確かに。 _ 白髪とかなんないんだねえ、猫って。
白髪とかなんないんだねえ、猫って。 _ えー、なったら、だ、みんな白猫んなっちゃう。
ていうか、なりそうだなーとか（＜笑い＞）思ってたけどー、全然真っ黒だしなー。 _ 私、猫ね、子猫よりね、おばあちゃん猫の方が好き。
もう俺を見ろーみたいな感じで、すーごい走り回って、（うん）かみついてくるし、もう自分が注目されてないとやだみたいなさー。 _ 人間の子どもみたい。
人間の子どもみたい。 _ そう。
子猫、子猫って、猫ってもちっちゃいのに、子猫ってほんとにすっごいちっちゃいからー、（うんうん）なんか壊れそう。 _ うん。
うん。 _ 手とか。
手とか。 _ つぶしちゃいそうで怖いよね。
つぶしちゃいそうで怖いよね。 _ そう、手とか足とか細いし。
そう、手とか足とか細いし。 _ ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。 _ あー、モケ。
あー、モケ。 _ モケ。
モケ、元気かなあー。 _ こないだ元気って言ってたよねえ。
こないだ元気って言ってたよねえ。 _ うん。
うそ。 _ え。
え。 _ ２代目？
２代目？ _ し、死んじゃったじゃん。
し、死んじゃったじゃん。 _ えっ、死んじゃったのー？
えっ、死んじゃったのー？ _ うん。
うん。 _ いつー？
いつー？ _ え、いつかなあ。
たぶん、新しいモケっていう話を聞いたような気がするー。 _ ほんとー、いいの？
わかんない。 _ だってそれはもうモケじゃないじゃーん。
おばあちゃんの名前をつけなきゃだめ。 _ ＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。 _ なさそうだね。
なさそうだね。 _ なさそう。
なさそう。 _ 犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。 _ 猫もある。
猫もある。 _ ウサギ、ウサギあるかな。
ウサギ、ウサギあるかな。 _ ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。 _ ウサギは怖い。
怖いね。 _ 鳴かないし。
鳴かないし。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ 鳴かない動物ってなんか怖い。
鳴かない動物ってなんか怖い。 _ ハムスターも結構怖いけど。
怖い、何見てるんだって。 _ やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。 _ うん、うんうん。
あー、１月が終わったら、もうほとんど春休みだね。 _ うん。
ねー、実習ー。 _ レポートもあるし。
レポートもあるし。 _ レポートー。
ええー。 _ 目標。
目標。 _ すげえ。
すげえ。 _ 終わり、たい。
終わり、たい。 _ ＜笑い＞たい。
＜笑い＞たい。 _ たい。
とりあえ今週中にねえ、Ｂ先生のレポートと、Ｃ先生のを終わらせたい。 _ あー私もそうだなー。
こういうことをやる。 _ こういうことをしますみたいなの。
検索の仕方とかってもう何、考えてある？ _ 考えてない。
ト？ _ ト、引用節のね。
＜笑い＞トって入れて出す、ってこと？ _ なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。 _ わかんない、私全然。
わかんない、私全然。 _ ねー全然わからんからー。
ねー全然わからんからー。 _ コロック使ったことなーい？
コロック使ったことなーい？ _ コロックを使うの？
コロックを使うの？ _ え、日本語だよねえ？
え、日本語だよねえ？ _ うん。
うん。 _ たら、コロックだよねえ。
たら、コロックだよねえ。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ ほかのあるの、なんか。
ほかのあるの、なんか。 _ 青空文庫。
コロックってー、（うんうん）何が入ってるの？中に。 _ 中に毎日新聞とー、講談社なんとかなんとか。
あーブルーバックスとかなんとかいうやつ。 _ ブルーバックス？
青空文庫があると思う。 _ 青空文庫は、青空文庫が入ってんだよねー。
うんうんうん。 _ 著作権切れのやつを入れてあるっていう。
著作権切れのやつを入れてあるっていう。 _ ああ、じゃ古いんじゃない？
うん、でもー。 _ 私話し言葉っぽいから、ちょっと。
私話し言葉っぽいから、ちょっと。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
うん。 _ ほんとは論文をやりたかったんだけどー、（うんうんうん）論文のやつってないよね。
ほんとは論文をやりたかったんだけどー、（うんうんうん）論文のやつってないよね。 _ そう、私も論文のやつ興味あるんだけどー。
なんでもいいって困るなー、逆に。 _ うーん。
前に書いてるやつ。 _ そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。 _ ＜笑い＞（ほんとに？
＜笑い＞（ほんとに？ _ でもわかんない。
ねえ、大学院の授業ってやっぱ評価があるんだよね。 _ 何？
何？ _ さっきなんか言ってたっけ、誰か。
評価があるって何？ _ あーと、優、良、可、不可、みたいな。
えー、就職に響くとか？ _ 響く？
響く？ _ わかん、大学は響いたじゃーん。
わかん、大学は響いたじゃーん。 _ 響いたの？
響いたの？ _ 最初＊＊＊。
最初＊＊＊。 _ わかんないよー。
わかんないよー。 _ あ、就職活動やってないか。
へー、優が多ければ多いほど有利？ _ うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。 _ へー、成績見るんだ、ちゃんと。
へー、成績見るんだ、ちゃんと。 _ でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。 _ うん。
あの、体育の成績で見るとかね、結構。 _ 大学の？
大学の？ _ うんうん。
うんうん。 _ なんで？
なんで？ _ なんか体育は出席重視だから、体育を見てるかどう、出てる、あれ？体育の成績で、（うん）その人がどれだけ学校にまじめに来てるかがわかるとか。
なんか体育は出席重視だから、体育を見てるかどう、出てる、あれ？体育の成績で、（うん）その人がどれだけ学校にまじめに来てるかがわかるとか。 _ はー、そっか。
はー、そっか。 _ あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。 _ 換算していくんだー。
換算していくんだー。 _ そう、足して何点になるかで見るっていう人もいたしー。
体育あった？大学んとき。 _ あったー。
そう、でも筆記なんてーと思って、いっぱい取った。 _ 両方あったんだよー。
両方あったんだよー。 _ そうなんだ。
１限？ _ 朝いち。
朝いち。 _ ＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
＜笑い＞朝から運動はつらいねー。 _ 朝から、そう。
テニス。 _ テニス。
やだ、冬の寒い中、テニスとかやりたくないー。 _ そうー。
入ってぐるぐる。 _ そうそう、ぐるぐる回るやつ。
そうそう、ぐるぐる回るやつ。 _ あんなのあったの？
あんなのあったの？ _ あれがあった。
＜笑い＞体育館で回ってたよ。 _ 本当？
琉舞もあったしー。 _ さすが沖縄だ。
さすが沖縄だ。 _ スキューバダイビングもあったし。
スキューバダイビングもあったし。 _ え、そんなのどこでやるの？
え、そんなのどこでやるの？ _ プールでやってえ、（うんうん）で、実習みたいな。
スキューバはね、人気があって。 _ いいな、スキューバ。
いいな、スキューバ。 _ あとゴルフもあった。
あとゴルフもあった。 _ ほん、
ほん、 _ ゴルフあった？
ゴルフあった？ _ ＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。 _ え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。 _ いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。 _ で、１回、（うん）コースを回るんだって。
うん、あ、（うーん）遠いよねー体育館て。 _ ほんと非常識だったね。
あーなんかねえ、私の友だちの友だちが、（うん）Ｆ大のそこに行ってた。 _ ほーんとー。
なんかね、舞踊の人たちの入試は、（うん）顔も採点に入ってるんだって。 _ ＜笑い＞そんなわけないでしょう。
＜笑い＞そんなわけないでしょう。 _ いや、ほんとにほんとに。
そういうことかもしれない。 _ ジャンプがすごいのはわかるけどー。
ね。 _ うん。
うん。 _ うん。
私たちもすごい何になるのって言われるよね。 _ ね、言われるよねー。
あ、なんか誰かこの間、凡人社に入ってとかいう話を。 _ あー言ってたね。
だって理系はなんか、あるでしょう、あの、引き抜きとかさー。 _ うん。
え、Ｍ１のときからー、あの企業の方で。 _ へー、院に来るんだ。
へー、院に来るんだ。 _ うんうんうん。
へー、いいなあ、引き抜きー。 _ ねえ、いいよねー。
引き抜かれたい。 _ ＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。 _ しかも就職を考えるとー、地元に戻ることを考えるとなあー。
でも、地元なら地元のコネが効くからいいじゃん。 _ 効くけどね、（うん）確かに。
効くけどね、（うん）確かに。 _ なんかつてあるでしょう。
あるよー、一応。 _ うん。
何？ _ つてが。
そ、ちょ、遠いねー。 _ 遠いよねー。
遠いよねー。 _ うーん。
もう北海道とかまで、（＜笑い＞）行っちゃえば？ _ 日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。 _ 国外は？
国外は？ _ 国外も、うん、行きたいね、行けたら。
かねえ、やっぱー。 _ いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。 _ でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。 _ テーマが？（うんうんうん）うんうん。
＜笑い＞そんなことやってていいのかなっぽい気もしないではないんだけど。 _ ふうーん。
＊＊＊おめでとー。 _ ＜笑い＞ありがとうございます。
あ、いえいえいえいえ。 _ 今後ともよろしくお願いします。
今後ともよろしくお願いします。 _ よろしくお願いします。
いただきまーす。 _ おいし。
おいし。 _ うまい。
そういうつもりなかった、ごめん。 _ ああ、いいよそんな。
よいよい。 _ 入れすぎた。
今の不可解な行動は何だ。 _ ＜笑い＞ノリタケ、ノリタケ。
＊＊＊。 _ うん。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
ええと、どちらの大学の？ _ 今は。
何を使った？ _ コール。
コール。 _ ふーん。
ふーん。 _ みたいで。
あ、今のお勤め先は。 _ うんうんうん。
あと、初めにＣ先生っていう先生と、（あ、はいはい）Ｄ先生 _ Ｅ大の。
Ｅ大の。 _ あ、そうそうそう。
うん、だと、Ｈだと思います。 _ の、おはな、お話というか。
何か、中にいる人、＊＊＊ぽいなあ。 _ いくつ？
人がいっぱいいるよね。 _ ねえ。
年齢層、高い。 _ し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。 _ ＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。 _ あれ絶対、＊＊＊さん、＊＊＊さん。
いや。 _ 大丈夫ね。
大丈夫ね。 _ 年齢層では一緒だから。
年齢層では一緒だから。 _ あ、そっか。
＜笑い＞＊＊＊。 _ ああ、そうそう、そいで、時間なかったんですよ。
あ、行くときパン買って、（うん）講演終わってからちょっと食べました。 _ ＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。 _ ５時。
５時。 _ ４時。
４時。 _ ５時半。
５時半。 _ うわー。
うわー。 _ 終わって、（うん）生協に行って、図書館ちょっと２つ行って、で、院生室に帰ったら、（うん）５時半くらいだったから。
それじゃ結構、食べたばっかり。 _ そうですね。
でもやっぱり、うん、おもしろかったあ。 _ ふーん。
Ａ、 _ Ａ？
Ａ？ _ ＊＊＊。
大学での英語教育。 _ 大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。 _ それ、両方。
それ、両方。 _ 両方。
両方。 _ 今日、その質問もあって、（うん）教養でも使えるみたいな。
それで、えっと、自習用？ _ うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。 _ 授業で使ってる。
授業で使ってる。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも実習も。
でも実習も。 _ 授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。 _ うん、じゃないのかなあ。
何か宿題とかで、（うん）も（うん、うん）やってるところがあるらしくって。 _ 私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。 _ うん。
それは、あとー、（うん）どういうふうにやるかじゃなくって、ＣＤ−ＲＯＭ＊＊＊。 _ あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。 _ うん。
ああ、市販してるんだ。 _ うんうん。
おいしそーう。 _ ＊＊＊でない、特に＊＊＊。
＊＊＊でない、特に＊＊＊。 _ あ、大丈夫だと思う。
あ、ちが、ちが、あたしそういうの持ってんのね。 _ え、ほんとに？
え、ほんとに？ _ うん。
うん、で、何か横から入るからそんなに何か、雑音はあんまり入らなくってーていってた。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん、うん。
切れない。 _ あ、いいよ。
あ、いいよ。 _ 湯葉が切れない。
湯葉が切れない。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ よいしょ。
ごめんね、今日遅くに。 _ は？
は？ _ 遅くに。
遅くに。 _ あ、ううん。
あ、ううん。 _ おうちは大丈夫なのって今ごろ聞くなんて。
あ、いいでしょう？ _ うん。
うん。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ は？
ああ。 _ ＊＊＊で。
＊＊＊で。 _ ＜笑い＞でもおもしろい。
よかったらF130さん、このまま食べて。 _ あ。
んとこのご主人は、今日は、何かで遅くなる？ _ いや。
いや。 _ それとも出張？
それとも出張？ _ お泊まりなの、今日は。
お泊まりなの、今日は。 _ お泊まり？
お泊まり？ _ うん。
うん。 _ へえー。
前も何か、お泊まりだったような。 _ お泊まり。
いや。 _ 何かやっぱり不安じゃない？
何かやっぱり不安じゃない？ _ ううん。
ううん。 _ あの、あたしは、何か泥棒とか、（うん）何かあったらやだなあっていうのがすごい怖くなっちゃう。
あの、あたしは、何か泥棒とか、（うん）何かあったらやだなあっていうのがすごい怖くなっちゃう。 _ うん、でも、あの、あ、おいしい。
一戸建て、うん。 _ 一戸建て＊＊＊。
一戸建て＊＊＊。 _ あ、一戸建て、の方が。
あ、一戸建て、の方が。 _ 一戸建ち、一戸建て。
一戸建ち、一戸建て。 _ 一戸建ちっていうと独り立ちのような。
一戸建ちっていうと独り立ちのような。 _ 関西。
関西。 _ ＜笑い＞あ、関西弁？
＜笑い＞あ、関西弁？ _ いや、わかんない。
いや、わかんない。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 一戸建てがいいって（うん）ゆって。
上も下も右も左も。 _ あと、夜、友達とか遊びにくるし。
子どもたちを寝かせたあとで。 _ あとで、飲まないーって。
あとで、飲まないーって。 _ いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ おしゃべりに。
うちのご主人は別に、普通に帰ってくるけど。 _ ごめんね、あたしが誘ってしまって。
ごめんね、あたしが誘ってしまって。 _ ううん。
いや、うん。 _ めったに遅くならないから。
めったに遅くならないから。 _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ だ、めったにそのお泊まりとかないからー、（うんうん）そんな、待ってたらいつになるかわかんない。
これ揚げてあるみたい、一度。 _ うん？
うん？ _ 一度、揚げてあるみたい。
一度、揚げてあるみたい。 _ ふーん。
ああ、そうかな。 _ 何かそんな感じが。
何かそんな感じが。 _ ああ、そうね。
ああ、そうね。 _ うん。
うん。 _ ＊そういえば＊確かに。
そうか。 _ うん。
うん。 _ ちょっと、残念。
ちょっと、残念。 _ だって、チェック。
だって、チェック。 _ チェック、もう入ってない。
チェック、もう入ってない。 _ ごめーん。
おいしい、おいしい。 _ おいしい。
おいしい。 _ で、何だっけ。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ いつも遅いっていうか、いつも８時半とか。
もっともっと遅い？ _ ７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
７時半だったら、おお、今日は早いねーって。 _ そうか、大変だ。
それで何かごはんの支度に段取りとか、どこまで作っとこうかなあとかそいうのがめんどくさい。 _ あと、まずは疲れるよね。
あと、まずは疲れるよね。 _ 疲れる。
あたし、いつもそうだよ。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
あ、ううん、いいのいいの。 _ 悪かったな。
で、ごはん作ってきた。 _ えらい。
＜笑い＞でも、夜の授業のあるときとか、ＹＷＣＡで（うんうんうんうんうん）夜勉強してたときいつもしてたから、別にあんまり、うん、苦にならない。 _ ええ。
そっかあ。 _ ９時半ぐらいに帰って、
９時半ぐらいに帰って、 _ ９時半？
９時。 _ ９時半。
９時半。 _ うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。 _ そのぐらい。
そのぐらい。 _ あ、そうだよね。
ビールぐらいならへっちゃら？ _ いや。
＜笑い＞でもその新栄の店がー。 _ あ、あ、でも大変。
へえー。 _ かわいい。
かわいい。 _ かわいい。
何ていうところ？ _ あ、ぴるぜんっていう。
あ、ぴるぜんっていう。 _ ぴるぜん？
ぴるぜん？ _ そう。
おいしい？ _ ＊＊＊みたいにおいしい。
＊＊＊みたいにおいしい。 _ あの、あ、新栄の、
あの、あ、新栄の、 _ の、ＣＢＣのそば。
の、ＣＢＣのそば。 _ 新栄、ときどき行くの。
ＣＢＣって、えと。 _ 何番出口とかわかんないね。
何番出口とかわかんないね。 _ うーん、わかんない。
栄、新栄のＣＢＣのそば。 _ 新栄から。
新栄から。 _ ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。 _ ああー、あたし向きだな、とか言って。
でもあの、ほかの人がどうかなと思って。 _ あ、そうだよね。
ある程度お腹ふくれなきゃいけないんだったら、あそこは行かない方がいい。 _ でもあたしのゼミ、ゼミっていうか、あたしの研究室って飲めない人いないかも。
あ、そうなんだ。 _ ような気がする。
ような気がする。 _ でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。 _ あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
あ、でもわりと日本酒党だからなあ。 _ あ、そっか。
いっぺんF130さんと一緒に行って。 _ 行きましょう、ぜひぜひ。
行きましょう、ぜひぜひ。 _ そのつごうでどうですか。
中に入って、（うん）ちゃんとテーブルでそのジャガイモ料理とかソーセージと一緒にビールを飲めるんだけど。 _ ドイツ料理みたいな感じ。
ドイツ料理みたいな感じ。 _ うん。
いや、あれそれ、ケチャップってことかな？ _ いや。
あ、あたしまだ今でも作っている。 _ あ、でもあたしも作ってるけど。
あ、でもあたしも作ってるけど。 _ 作る？
あ、ごめん、左だった。 _ ああ、うんうん。
ああ、うんうん。 _ うん。
うん。 _ ああー、なるほど。
はーい。 _ はい。
あ、ごめん、あたしがこれを。 _ 置きます。
て、で、ここに、はい。 _ はい。
春ですねー。 _ うん。
ねえ、何かこんなタケノコとほら、わあ、春春春。 _ きれいきれい。
きれいきれい。 _ わあ、きれー。
わあ、きれー。 _ かわいい。
かわいい。 _ うれしいー。
うれしいー。 _ あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。 _ うん、でもこれで。
あの全部食べてね。 _ うん、食べる食べる。
うん、食べる食べる。 _ あたし、さっきパン食べたもんで。
ああ、すごいね。 _ おでんを作って、もう明日の昼とかも自分で食べようと思って、いっぱい作って。
わかるわかる。 _ おいしかった。
ああ、いいね。 _ ＊ちらちめくんで＊何にもその、何かからしも、（うんうん）その、甘みそもつけないんだけど、（うんうん）十分おいしくて。
じゃ、名古屋のおでんって甘みそつけんの？ _ うん、あのー、卵とかサトイモにはつけるとおいしい。
みそおでんって、タレを、タレがみそじゃないの？ _ もう、全部みそ。
いただきまーす。 _ そっかあ＊＊＊。
うん、赤みそ、どう？ _ あたし、好き、わりと。
あたし、好き、わりと。 _ あ、平気？
あ、平気？ _ うん。
うん。 _ うん、前何か、関西出身の女の人が、（うん）一度、みそ煮込みにチャレンジしたけど（うん）半分でギブアップした。
うん、前何か、関西出身の女の人が、（うん）一度、みそ煮込みにチャレンジしたけど（うん）半分でギブアップした。 _ え、あたし好きだよ。
あ、そうなんだ。 _ 彼は讃岐の人だから、（うん、うどんが）うどんにはうるさい。
うん、誰？ _ 生？
生？ _ え、でも、ペアで教えてて、（うん）火曜日がほかの先生、木曜日が私ってて、（うん）２人で教えてるから、どっちの先生なのか書いてない。
あたしには絶対ないだろうなって思う。 _ あ、そっかあ。
あ、そっかあ。 _ うん。
声が通るんだと思う。 _ だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。 _ いや。
あ、そうですか。 _ うん。
あ、あたし、何か前も言われた。 _ こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
こんな＊ひとの＊こと言われたことある？ _ え、でも、F154さんに言われたのかな。
え、でも、F154さんに言われたのかな。 _ あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
あ、じゃあ、やっぱりあたしか。 _ 一度だけ言われたことある。
一度だけ言われたことある。 _ 私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。 _ いや、そんなことは、いやいや。
いや、そんなことは、いやいや。 _ あまり、だから、そ、吸いながらというのは大げさだけど、あんまり、（はあー）こうこう話してるイメージじゃない。
あ、でも、それはあたしゆってもらうとうれしい。 _ ＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。 _ 吸いながら話してる？
吸いながら話してる？ _ そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。 _ ああー。
出てるイメージがない。 _ ああー。
あ、でも聞いててー、もうやたらと声がパッパ出てくるような人ってやっぱいるからそれと反対のイメージがある。 _ はあー、そっかそっか。
はあー、そっかそっか。 _ うん、別に全然悪いことじゃないと思うけど。
ゆっくりゆっくり。 _ うん。
飲んだときあんまり食べられないのよ。 _ 注文しすぎちゃった？
注文しすぎちゃった？ _ うん、いい、いい、いい。
＊まいでいおーな＊ですから、ごめんなさい。 _ ＊＊＊急かしてごめん。
何だろうなあ。 _ はー。
速くはないでしょう？ _ いや、早口って言われる。
いや、早口って言われる。 _ そっかなあ。
そっかなあ。 _ うん。
あ、それはある。 _ うん。
あ、はーい。 _ きれい。
きれい。 _ ありがとうございまーす。
ありがとうございまーす。 _ 何か写真に撮りたいよね。
かわいい。 _ かわいい。
これは絶対私は作れない。 _ ＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。 _ あ、取っちゃった。
あ、取っちゃった。 _ ＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。 _ そうそうそうそうそうそう。
冷や奴とか、（そう）頼むときもあるけど。 _ 野菜炒めとか。
ん、でもあたし、食べない。 _ だって、関西では、（うん）お寿司のし、白蒸しってあるのね。
ああ、でかーいのが。 _ あ、うん。
名古屋も目の前に海があるわりには、あんまり魚ってね、おいしいって感じじゃないから。 _ 漁港じゃないんじゃない？
漁港じゃないんじゃない？ _ うん。
ああ、そっかそっか。 _ そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。
そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。 _ 確かにそれは思った。
確かにそれは思った。 _ 残念。
残念。 _ でもあたしたぶん、瀬戸内海に近いというか、明石とか、とれとれだから。
え、福山？ _ 福山でなくて、福何とか市。
福山市 _ 福山市。
東京よりもうちょっと上の方に。 _ 東村山？
あ、違う、違う。 _ 全然違う？
全然違う？ _ 違う。
白魚？ _ 白魚。
白魚。 _ いや、わかんない。
いや、わかんない。 _ へえー。
あたし、じゃ、代わりにこれもらっていい？ _ あ、食べて食べて。
これ、これもらいます。 _ 断らないで食べて。
断らないで食べて。 _ へーい。
東京よりもうちょっと上は。 _ 茨城？
福山に対して、ふく。 _ 福井？
福井はこっち＊＊＊。 _ うん。
うん。 _ ふく。
ふく。 _ ふく？
ふく？ _ 忘れた。
何だっけ、ラーメンのおいしいところ。 _ ラーメンがおいしい。
ラーメン、私よくわかんないけど。 _ そっかあ。
思い出したら。 _ 前、福山に行ったとき魚がおいしかったって、ただそれだけ。
福島？ _ 福島。
北だけど。 _ すんませーん。
すんませーん。 _ 東京は関東でしょう。
東京は関東でしょう。 _ あそこは？
あそこは？ _ 福島って東北じゃないの。
福島って東北じゃないの。 _ 東北というには何かまだ関東よりの気がするんだけど。
あたしの父は福島高校なんだけど、 _ うん。
ん？ _ ふくすま高校は違うと思う、うん。
ふくすま高校は違うと思う、うん。 _ 地図だけで見るとー、その山形
地図だけで見るとー、その山形 _ ちょっと違うと思う。
ちょっと違うと思う。 _ 山形とかよりは、ちょっとこっちよりだから。
ちょっと全然違うと思う。 _ 違う。
ちょっとこのワインを飲んでみますか。 _ え、あー、いえいえいえ。
え、あー、いえいえいえ。 _ プレゼントしますので。
プレゼントしますので。 _ そんな。
あたしじゃあ、よかったら欲しい（あ、ほんと）とか言って。 _ ほしいでしょ？
ごめんね、急に＊＊＊。 _ いや、いいです、そんな。
なんていう。 _ なんていうの、ボルドーじゃないよねえ。
だからこうやって温めてるところで。 _ もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。 _ あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。 _ どうぞどうぞ。
どうぞどうぞ。 _ すいません、厚かましく。
じゃあほんとに、遠慮なく。 _ で、で、グラスはなるべくここで持って。
で、で、グラスはなるべくここで持って。 _ はい。
はい。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ここで持って。
ここで持って。 _ ええ。ありがとうございます。
もうあとは構いませんけど、えーあの、すいません。 _ あ、すいません。
あ、すいません。 _ ＊＊＊いただきました。
＊＊＊いただきました。 _ ありがとうございます。
ちょっと＊＊＊すぎかもしれない。 _ そうですね。
冷やしすぎ。 _ ええ。
ええ。 _ ふーん。
ふーん。 _ でも最後にね、ここの、この部分をあの、一緒に飲みましょう。
＜笑い＞そんなこと言わずに。 _ いやいや、甘味がね。
いやいや、甘味がね。 _ あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。 _ いやいや、甘味がね、一番のるんですよ。
置くと、ワインは _ ここだけね。
へえー。 _ 楽しみにしてますから、とか言って。
じゃあ、（ええ）期待しておりますので、よろしくお願いします。 _ また料理をどんどん食べてください。
また料理をどんどん食べてください。 _ はい。
これ以上うるさく言いませんので。 _ いやいや。
＜笑い＞断れない？ _ うん。
うん。 _ とてもじゃないけど。
とてもじゃないけど。 _ ちょっとね、すいませんけどね、これをちょっと。
洗浄？ _ だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。 _ あ。
違うだろ？ _ ほんとに全然違う。
ほんとに全然違う。 _ うん、ちょっと味わってみてください。
うん、ちょっと味わってみてください。 _ あ。
何か、ちょ、苦み。 _ 苦いでしょ。
うん、苦みが残るでしょ。 _ 残りますね、舌に。
残りますね、舌に。 _ うん。
何かいい勉強させていただきました。 _ いやいや、いやいや、すいませんね。
いやいや、いやいや、すいませんね。 _ ありがとうございました。
ありがとうございました。 _ あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。 _ いいですね。
そうですね、わりと口コミとかで（ええ）広がるし。 _ だから、その感性でね、あのー、ほんとにそういうワインを作った人の気持ちを考えるには、うーん、こういう飲み方ですね。
ええ、うるさいけどもねえ。 _ いえいえいえ。何かすごく勉強になって。
喜びはみんなで。 _ ええ、そうです。
ええ、そうです。 _ いや、それはあたしの＊＊＊。
＊＊＊ほら、あの、ワインを買って、（うん）家でね、まあ、いいワイン、たぶん、そんな洗剤とかそういうもの使わないとか、ちょっと水洗いでね、（うん）ワイングラスににおいがないと思うんですけども、どうしても、抜けないんですよ、もう。 _ 洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
洗ってるみたいだけどやっぱり残る？ _ 残るんです。
でも何か、お見受けしたところ、いろいろ召し上がってらっしゃるみたいで。 _ ええ、ええ、ええ。
＜笑い＞そうですね。 _ えー、そうですよ。
＊＊＊。 _ ーん、ちゃんとね、香りと、えー、だから蒸しものからね。
ーん、ちゃんとね、香りと、えー、だから蒸しものからね。 _ ＜笑い＞単に食いしん坊な。
＜笑い＞単に食いしん坊な。 _ あれはうるさいなと。
あれはうるさいなと。 _ 食いしん坊で飲み助なだけです。
いや、でもあたしも何かそんなに。 _ うん。
召し上がるのはワインが多いんですか。 _ もう何でも飲んじゃうんですよ。
もう何でも飲んじゃうんですよ。 _ あの、この、この人は日本酒党で。
あ、それはね、もう美人の素。 _ いえ、そんな。
もうね、こんなの絶対、日本酒です。 _ そうですよね。
そうですよね。 _ ＊＊＊て。
ただ飲んべなだけですけど。 _ ＊＊＊ね、もう日本はね、日本酒なんですよ。
もうだから何食べてもさ、太らない体型だからなんですね。 _ そうですねー。
そんなことはないです。 _ いや、あたし、＊＊＊より飲む方が多いので。
何、テニスか何かやってたことない？ _ あ、あたしはやってない、テニス。
あ、あたしはやってない、テニス。 _ この子はやってます。
気性というよりも、あ、でもあたし根性がないから。 _ 根性がない。
持久力がないです。 _ 根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。 _ ああー。
まあいいかと思って。 _ 喜び、喜びしか知らない。
＊＊＊。 _ いや、何かいろいろなこう、人生訓とかを伺うと、いろいろ、つつくといろいろ出てきそうなので、ついつっつきたくなって。
あ、でも、でも実はこれちょっと、今、録音してるんですけども。 _ うわあ、＊＊＊。
うわあ、＊＊＊。 _ これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？ _ ああ、いいです。
ああ、いいです。 _ 気になるようだったら。
いえ、私は日本人。 _ あ、日本人。
中国人かと思ってました？ _ いえいえいえ。
ええ、多いですよねえ。 _ 多いと思います。
多いと思います。 _ 僕の友人も今、大学院で、えー、あ、文化人類学の方を専攻したり、えー、１人みえるですかね。
まあその、録音した中でね、編集していただいて、これはね、あまりにもひどいぞと。 _ ああ、それはない、編集というか、全然。
ああ、それはない、編集というか、全然。 _ ああ、そのまま流してしまうんですか。
ああ、そのまま流してしまうんですか。 _ あ、なが、流すっていうか、音＊＊＊。
あ、ごめん、あたし、日本語教師なんです、実は。 _ ええ、だけど、日本語の、あの、アクセントがちょっと違う部分に来ますよねえ。
関西（ああ、関西だからかなあ）出身、出身なのでー。 _ いや、でもでも、あたし、出身というか。
いや、でもでも、あたし、出身というか。 _ うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。 _ ＊＊＊違う。
＊＊＊違う。 _ あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。 _ あ、そうですか。
あ、そうですか。 _ あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。
あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。 _ でも関西の人でしょ、でも。
でも関西の人でしょ、でも。 _ あ、いえ、私は関西じゃなくって。
あ、いえ、私は関西じゃなくって。 _ 三重県。
三重県。 _ いや、もともと住んだのは関西ですけど、（ええ）両親は今、東京に住んでて。
江戸弁じゃないよね。 _ いや、違います。
はい、ありがとうございます。 _ 納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
納得する、説得するということが今の言語ですねえ。 _ そうですね。
もうー、何で何で、F130さんのプロジェクトじゃん。 _ 違う。
違う。 _ あの、２人ともそうなんですか。
そうですね。 _ いや、でも、全然、あの、分野が違うので。
彼女は音声なので、（あー、すごいですね）あたしの発声法とかを。 _ え、あれ？
あ、すいません、私、入学前で。 _ え？
え？ _ ４月から入るんです。
４月から入るんです。 _ ああ、そうですか。
ああ、そうですか。 _ ちょっと年は違うけど。
ちょっと年は違うけど。 _ 恥ずかしい。
恥ずかしい。 _ Ｍという先生がいるんですけども。
Ｍという先生がいるんですけども。 _ はい。
えーと、何の研究してるかよくわかんないだけど、（＜笑い＞）助教授でたぶんいると思うんですけど。 _ はあ。
私は入ってるんですけど。 _ 入ってる。
入ってる。 _ 専門以外のことはわからない。
専門以外のことはわからない。 _ だからほんとに。
だからほんとに。 _ ＊＊＊まあ頑張るというか＊＊＊あのー、あれでね＊＊＊。
すいませんとか言いながら、（＜笑い＞）つい、もらってしまう自分が嫌。 _ 嫌＊づかい＊する、違うか。
嫌＊づかい＊する、違うか。 _ 遠慮なくいただいてしまいます。
F130さん、このタケノコすっごい香りがいい。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 絶対食べて。
気がするんじゃなくて、違うんです。 _ じゃあ、あたし自身がこう、飲んで、＜笑い＞＊＊＊変わってるか変わってないか＊＊＊とか思って。
朝の６時。 _ 書いとこうかな。
書いといてください。 _ あ、書いておきましょうか。
朝ですよ、朝。 _ 朝。
電話して。 _ えー１１日のー、えー、この顔がね、何か２分間出るらしい。
ええと、どのような番組なんですか。 _ ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。 _ ちょっと待って、お手帳。
ちょっと待って、お手帳。 _ ６時何分でしたっけ。
６時何分でしたっけ。 _ え？
え？ _ ６時何分？
６時何分？ _ ６時４５分。
６時４５分。 _ ６時４５分。
６時４５分。 _ 早いなあ。
早いなあ。 _ うん。
あ、まっすー、て伸ばす言語ってどっから来てんのかな。 _ あり、あります、じゃなくて、ありまっすーっていうのは関西だけ。
そうですかね。 _ 何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。 _ でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。 _ あ、でもー＊＊＊。
あ、でもー＊＊＊。 _ ＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。 _ ああ、そうか。
性格的なものは、ないでしょうか。 _ ＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。 _ じゃない？
４５分です。 _ ４５分。
４５分。 _ はい。
はい。 _ 起きられるかなあ。
起きられるかなあ。 _ だから、名古屋テレビ。
あ、やります、やります。 _ やるでしょ。
やるでしょ。 _ よくやります。
よくやります。 _ だから、人間生まれて、しゃべるよりも、むにゃむにゃって＊＊＊。
それは感じたものを描いているんですか。 _ うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。 _ それは何ていうか、生まれながらに持った。
それは何ていうか、生まれながらに持った。 _ 持ってるんです。
じゃあ何かを表現したいという。 _ それは、言語より先に表現。
そうですね、（うん）それは、（うん）ほんと。 _ だから学ぶことよりも、（うんうん）生まれ、生まれ持ってね、（うん）あの、アートが好きなんです。
＊＊＊思ったら。 _ ＊＊＊わたし＊＊＊。
＊＊＊わたし＊＊＊。 _ ＊＊＊悪かった。
あ、＊＊＊。 _ ＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。
＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。 _ あ、ううん、＊＊＊。
あ、ううん、＊＊＊。 _ 絶対、僕＊＊＊ね。
＜笑い＞行かない、行かない。 _ 絶対、こうやってパーティーに。
絶対、こうやってパーティーに。 _ 外国人のパーティーはよく行ってるけど。
外国人のパーティーはよく行ってるけど。 _ やるときには絶対に、あ、この人たちは、えー、そういうの慣れてないといわれますので。
＊＊＊お話＊＊＊。 _ もうねえ、ここを持つのが安定してるんですけども、これは、えー、居酒屋＊＊＊。
でも、２本出るからこうやっちゃうのかも。 _ うん。
怖いような気がする。 _ うん。
許される。 _ うん。
だから、こう、こういう＊＊＊。 _ こぼしちゃう？（こぼしそう）あ、微妙。
赤も、こういう＊＊＊人がいますけどね。 _ あ、はい、おっきい。
あ、はい、おっきい。 _ うん。
＜笑い＞美しくない女性はもっとやらなきゃいけませんね、マナーを。 _ そっか。
以後気をつけます。 _ これに損はない。
でもこれには損がありましたね。 _ これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
これやるとこぼれちゃうから、損ですね。 _ こぼれちゃうから、下に置いて。
こぼれちゃうから、下に置いて。 _ こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。 _ うん。
あたし、おはしの使い方がすごく。 _ 例えば、もっと＊＊＊でやるとね、たぶん。
まっすぐになると一番きれいなんです。 _ あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。 _ 重たいときは添える。
でも、みんな一緒だったら＊＊＊受けるも、こうやって受けますよね。 _ ええ。
それはこぼれないように。 _ こぼれないように。
振ると、香りが出る。 _ それでもね、振り回すとね、＜笑い＞もういろんなにおいが＊＊＊。
でいいはず。 _ ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。 _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ こないだこれがなかったのかなあ。
こないだこれがなかったのかなあ。 _ そうみたい。
そうみたい。 _ 気づかなかったよね、でもね。
気づかなかったよね、でもね。 _ 何にも思わなかったよね。
何にも思わなかったよね。 _ そう。
そう。 _ ね、先々週ぐらいも（うん）ガストでＡさんと
ね、先々週ぐらいも（うん）ガストでＡさんと _ え、やったの。
え、やったの。 _ ご飯を食べながら録って。
ご飯を食べながら録って。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ で、だから、最初は注文から始めて。
で、だから、最初は注文から始めて。 _ あー、なるほどね。
あー、なるほどね。 _ あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。 _ でも私ーとかいいながら録ったの？
でも私ーとかいいながら録ったの？ _ （＜笑い＞）そう。
（＜笑い＞）そう。 _ なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。 _ そうだよねえ。
そういうのあるの？ _ あるらしくて、それをやってくださいと言われたのをお断りしてしまった。
あー、だってこれから実習とかもほら。 _ ゆううつだよね。
ゆううつだよね。 _ あるでしょう。
どうなんだろうねえ。 _ 何人ぐらいいるんだろうね。
日程というか。 _ それは、だってしょうがないんじゃない。
そう、だから、今年もやっぱり月曜日の、あの例のパターンで週の途中、火曜日ぐらいかなんかはさあ、なんかそういう感じみたい。 _ でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？ _ 結構楽だった。
結構楽だった。 _ 楽だよねえ。
うん、やっぱり（やっぱり）実習生もかわいそうだし。 _ うん。
けっ、結構ねえ、私ねえ、ごめんってのがあったよ。 _ あ、そうなんですか。
あ、そうなんですか。 _ 実習生の方がもう授業始めてるよ、え、どうしようみたいなのが結構あって。
あたしたちはさ、絶対早く行かなきゃいけないけどさ、（うーん）実習生の人はさ、自分ときしか早く来ないじゃん。 _ そうだね。
そうだね。 _ ＜笑い＞どうして、なんで、みたいな。
＜笑い＞どうして、なんで、みたいな。 _ そうだね、それも、あるね。
そうだね、それも、あるね。 _ てのもあるしさあ。
てのもあるしさあ。 _ そのパターンはいいよね。
そのパターンはいいよね。 _ うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。 _ えっと、Ｄさんと
えっと、Ｄさんと _ Ｅさん。
Ｅさん。 _ Ｅさんとで。
Ｅさんとで。 _ だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。 _ うん、でもさ、（うん）毎日働いてるわけじゃないよ、みんな。
そうだね。 _ だから。
だから。 _ やってもらう。
やってもらう。 _ しかないわけだよね。
しかないわけだよね。 _ そう。
へえ、そうなんだ。 _ 実習のときは。
あ、そういう感じなの。 _ Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ その中で融通がつけばいいわけだけど、（へえー）中にはこう、やりにくい、こう、組み合わせ日ていうか、ボスというか、そういうのがいるわけで。
そうですかー。 _ うん。
ふーん、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ Ｆさん、お元気？
うん、今日もお会いしたけど、元気、だったよ。 _ 一瞬止めようか。
一瞬止めようか。 _ あ、取りにいこう。
あ、取りにいこう。 _ はい。
そうなんだ。 _ そうそう、まだね、昨日、違うな、火曜日かな、（うん）なんかにまた掛かってきてその話があったんだけど、えーちょっと
そうそう、まだね、昨日、違うな、火曜日かな、（うん）なんかにまた掛かってきてその話があったんだけど、えーちょっと _ 勘弁してって感じだよね。
勘弁してって感じだよね。 _ うーん、口頭表現なんてできないよ。
あたしもそう言ったけど（スピーチとかさあ）大変じゃないわよおとか言って。 _ そうそうそう、そう言うんだけど。
原理的には可能なんだけど、気分的にもう勘弁ていう（うん、そうだね）状態で。 _ 火曜日にねえ、午前中、そこに入れてもらう、おうと思ってたのね、４月。
どうせ同じ敷地内だしみたいな。 _ そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。 _ ふーん。
蒸しかえ、蒸し返すってなーに？ _ そうなんだ。
あの人が、学長さんになるんでしょう？ _ どなた？
どなた？ _ Ｇさん。
Ｇさん。 _ ほんと？
ほんと？ _ ほんとよ、うん。
ほんとよ、うん。 _ それは知らなかった。
それは知らなかった。 _ それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、
それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、 _ あー、それで玉突き状態なんだ。
あー、それで玉突き状態なんだ。 _ 大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。 _ そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？ _ うん、（うん）と聞きました。
うん、はい。 _ とかいってそんなことこんなところで話して。
まあ、あたしの場合うちも近いからね。 _ うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。 _ あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？ _ 辞めました。
辞めました。 _ あ、偉い。
辞めたよ。 _ ＜笑い＞もちろん？
＜笑い＞もちろん？ _ もちろん辞めた。
もちろん辞めた。 _ 偉いねえ。
そうなの？ _ 辞める辞めるとか言ってたんだけど、
元に戻す。 _ 元に戻すというか、うん。
元に戻すというか、うん。 _ で、それを機会に人員整理を
で、それを機会に人員整理を _ したいでしょう？
したいでしょう？ _ しないんだよね。
しないんだよね。 _ うん。
そうなの？ _ できれば自然に消えてってくれた方が助かるんじゃない。
できれば自然に消えてってくれた方が助かるんじゃない。 _ でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。 _ だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞ _ うん、そう聞いた。
うん、あたしもそう思う。 _ だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。 _ うん、ねえ。
なんかだからさあ、あの、いろいろ問題があった方々も、 _ お辞めになる？
お辞めになる？ _ 違う、そうじゃなくて、
違う、そうじゃなくて、 _ 違うの？
違うの？ _ その、結局は（うん）例えば、あのー、そこの、うんと、その人自身じゃなくて、その人を紹介してって頼んだ人（うん）の手前断れない（うん）＊ていうか＊。
その、結局は（うん）例えば、あのー、そこの、うんと、その人自身じゃなくて、その人を紹介してって頼んだ人（うん）の手前断れない（うん）＊ていうか＊。 _ そうだね。
６だよ。 _ へえー。
へえー。 _ あのー、もう１個増えた。
７？ _ うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。 _ ＜笑い＞じゃなかったの。
＜笑い＞じゃなかったの。 _ Ｊ【大学名】がさあ、去年さ、とか今年さ、Ｋ【キャンパス名】やってないんだわね。
本当に来るんですかー。 _ なんか入学金は払ったんだよね、その人。
うーん、Ｍ学院の学生を見てるとそう思う。 _ うーん、だって中国の人だもん。
うーん、だって中国の人だもん。 _ あー、じゃあそうじゃない、そうじゃないとかいっちゃ悪いけど。
だってさ、そんなに安い金額じゃないしさあ。 _ 私立だしねえ。
私立だしねえ。 _ うん。
３つ。 _ ３つ。
３つ。 _ うん。
あ、そうかそうか、３つか。 _ ４、４と０．５だから。
出た出た。 _ ＜笑い＞やだー。
＜笑い＞やだー。 _ でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。 _ 子ども的には＊＊＊。
子ども的には＊＊＊。 _ だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。 _ なんか、一生論文は書けないと思わない？
でも卒業するんでしょう？ _ 休学しようかなあ。
自分を追い込むなら卒業した方がいいと思う。 _ 生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。 _ あー、なるほどね。
あ、そうなんだっけ。 _ あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。 _ ふーん、そうだね。
ふーん、そうだね。 _ うん。
うーん、だからー。 _ 私でよければ買い出しはするけど。
私でよければ買い出しはするけど。 _ でもさあ。
学生だからね。 _ うん。
うん、でも満退ってことにしてってことじゃん、私たちって。 _ そうそう、満退ってことにしてっていう。
とか思ったり。 _ そうすると休学っていう手はあるわよね。
そうすると休学っていう手はあるわよね。 _ どうなんだろうか、ちょっと＊＊＊。
でも休学、でもその、追い込む追い込まないとかっていう（うん）あれでは、（うん）もうそんなさあ、ずるずるやったってしょうがないとは思わない？ _ うん、思うよ。
うん、思うよ。 _ だから、だから辞めた方がいいんじゃない、と思うよ。
うん、ねえ。 _ もう出す資格があるわけだから、別に。
もう出す資格があるわけだから、別に。 _ そう、そしたらなんか（うん）そうしようかなみたいな、気もしているし。
うーん、どうなのかなあ。 _ なら出ちゃおうかなあ。
なら出ちゃおうかなあ。 _ 聞いてみたら？
聞いてみたら？ _ 授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。 _ そうだよね。
水曜日に入ってると思うよ、Ｎ大。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ うん。
あー、ほんと。 _ あたし、月、木なんだ。
あたし、月、木なんだ。 _ そうだよねえ。
来年いくつやんの？じゃあ。 _ だから猛烈に減らしたよ。
一応あれで最後の年なんでしたっけ。 _ そうそう。
そうそう。 _ そっかそっか、同じじゃんとかいって。
つうか、５かな。 _ ５かー。
だってこんな、今１、２、３、４、５、６、７、７か。 _ あたしも７。
うん、そいで自分が授業、ね、（うん）受けに行ってとかいうのもあるから。 _ 何にもやれないでしょう？
何にもやれないでしょう？ _ やれない。
やれない。 _ ほんとになさけないよね。
合格させなくちゃっていうの。 _ 無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。 _ 無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。 _ あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ それは知らないけど、たぶん今まで開講されてない科目だから。
それは知らないけど、たぶん今まで開講されてない科目だから。 _ がーん。
がーん。 _ 新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。 _ あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。 _ そう言ってたねえ。
コーパスで何やんの？ _ いろ、使い方を研究しなさいとか。
いろ、使い方を研究しなさいとか。 _ あー、いいんじゃない。
拾ってきて自分で分析＊＊＊。 _ うん。
そう、自分でやって、データ集めるのはそれからだね。 _ ＊＊＊。
え？ _ だって、め、Ｎ大の子はコーパスって使えないでしょう？
入ってないだろう。 _ データないでしょう？
データないでしょう？ _ ウェブ上にないの？
英語はあるけど、日本語は、あれは買ってるもんね。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。
うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。 _ うーん。
うん、あれでいいよね。 _ 青空文庫でいいじゃん。
うん、そうだね。 _ とりあえずそれでいいんじゃない。
とりあえずそれでいいんじゃない。 _ それをやって、（うん）どんなもの使ってるか見てきなさーい。
発表はできない。 _ できないね。
できないね。 _ 人数が膨大だから。
人数が膨大だから。 _ そうだね。
だから、（うん）宿題に出すのはあれだけど。 _ 宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。 _ へえーっ、そんなことできると思う？
学年全部。 _ ＜笑い＞取ったとしてね。
＜笑い＞取ったとしてね。 _ こわー。
こわー。 _ そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。
そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。 _ なんかねえ、（うん）あたし、学部のときそういう、そういうふうだった、結構。
どういうことなの、もう。 _ うん。
＜笑い＞か、買えばいいじゃないか。 _ そうそう、なんかさ、その、
そうそう、なんかさ、その、 _ うん、便利だよ。
うん、便利だよ。 _ 欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。 _ 再生と録音とできるんだよね。
会議用だって言ってたよ、Ｂ先生が。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ やばい、電池がないのかなあ。
やばい、電池がないのかなあ。 _ あー、そうかもしれない。
このかばんじゃないのにはさあ、Ｂ先生からもらった電池の束というものを持って歩いてたんだけど。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ ないのかもしんない、やだねー。
ないのかもしんない、やだねー。 _ もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。 _ そうだね、確かに。
そうだね、確かに。 _ ＜笑い＞とりあえず。
＜笑い＞とりあえず。 _ でもあと１０分でしょう。
そうなのか。 _ 気づかなかったね、でも、全然。
気づかなかったね、でも、全然。 _ 全然気がつかなかったねえ。
全然気がつかなかったねえ。 _ ねえ。
行くんじゃない？ _ 行くよねえ。
行くよねえ。 _ うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
うん、あのー、指導書、教え方の手引き。 _ は、抜いて。
は、抜いて。 _ 抜いて？
抜いて？ _ 本冊と文法解説書。
本冊と文法解説書。 _ 文法解説書とって。
じゃ、どうするの？ _ 読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。 _ あたしよりできない学生さんに会うなんて。
あたしよりできない学生さんに会うなんて。 _ そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
そりゃー、あなた何をおっしゃるの。 _ そんなにできないの。
そんなにできないの。 _ たぶんね。
あ、そうなんだ。 _ して、安心しちゃいけないんだけどね。
だからあ、そうなのよお。 _ 文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。 _ かもしれない。
わからない人もいるという。 _ も、いっぱいいると思う。
なんだったら、なんだったらロシア語でも韓国語でもどうぞ。 _ ありますから読んでください。
ありますから読んでください。 _ みんな、はあーみたいな感じ。
知らない、日本文学科かなんか。 _ なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？ _ うん、する。
うん、する。 _ ある？
ある？ _ うん、する。
うん、する。 _ じゃそこに
じゃそこに _ 資料室に
資料室に _ 見にきてさ、ほかの教科書とかをパパッて、（うん）その、自分が当たった項目だけをさあ、（うん）こう、調べれば、（うん）まあ似たようなものとか、（うん）で、そこをコピーをとってうちで読めば、日本語で解説載ってるのが（うん）たくさんあるでしょう。
まあ、本冊だけでね、（うん）なんかそんなに、それこそその、ほとんど全員が取るようなやつだから、（うん）４０人近く取るやつだから、（うん）＊はててろうこう＊とかはたぶんできないんだよね。 _ いつも一方的にワーッて＊＊＊。
いつも一方的にワーッて＊＊＊。 _ ほんとにそういう感じ。
しょうがないね、でもね。 _ うーん、そうなんだよねえ。
怒りたくないよね。 _ 怒るエネルギーがなくて。
怒るエネルギーがなくて。 _ あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
あら、うちで頑張ってるからじゃないの？ _ ＜笑い＞めんどくさーいと思って。
だ、だれに？ _ 学生に。
学生に。 _ 学生に？
学生に？ _ うん。
うん。 _ まじめな学生にってことね。
まじめな学生にってことね。 _ まじめな人見たら、うるさいから。
まじめな人見たら、うるさいから。 _ わかるような気がする。
F030ちゃんのが慣れてさあ、あたし、だからそれこそ１年生の（うん）最初の授業のときは、（うん）恥ずかしくて使いたくなくてー、生声でお、通したんだけどー、（うーん）なんかその、アンケートとかを見ると（うん）うるさい人がいたみたいなことがやっぱり。 _ あー、聞こえない。
あー、聞こえない。 _ でも、教師の声は聞こえましたかみたいなのは（うん）ちゃんと丸になってるんだけど。
あ、こういうマイクなの？ _ スタンドで、なんか、ほかの先生のぞいたらこうやってしゃべってたけど、（うん）あたしは持ったまま。
はい、皆様皆様、それでは授業を、始め＊＊＊。 _ カラオケのように。
ほんとにそういう感じで、（へえー、なるほどねえ）なんか、もう慣れましたけど、なんか。 _ 大変だね、やっぱり。
大変だね、やっぱり。 _ うん、でも楽だよ。
うん、でも楽だよ。 _ ほんと？
ほんと？ _ 大丈夫、大丈夫。
あ、それはないと思うよ。 _ ないよね。
ないよね。 _ こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。
こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。 _ 賢いよね、やっぱり。
賢いよね、やっぱり。 _ なんかすごい今懐かしかったの。
＜笑い＞そう、今あんまりないよね、そういうの。 _ そうですね。
そうですね。 _ 昔はそうだったけど。
昔はそうだったけど。 _ うん、そうなんですかね。
え？ _ なんか、でも、今までやったことがない世界だからさあ、（うん）楽しいよ、きっと。
楽しいかなあ。 _ 知らない。
知らない。 _ あたしはすぐ飽きちゃうかな。
あたしはすぐ飽きちゃうかな。 _ かもしれない。
まあどっちも楽しいと思うけどね。 _ うんうん、そうだね。
うんうん、そうだね。 _ なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。 _ うれしい。
うれしい。 _ うれしいよね。
うれしいよね。 _ ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。 _ ああ、なるほどね、うんうんうん。
ああ、なるほどね、うんうんうん。 _ ならないのよ。
ていうか、論文には直接行かないじゃん。 _ まあ、そりゃそうだね。
まあ、そりゃそうだね。 _ だからその、なんか、日本語、なんだろう、世界の言語と日本語とかをテキストに使ったりするのと（あー、はいはいはいはいはい）＊＊＊、読んでるとー、自分のー、論文とかにもー、反映するじゃん、なんていうか。
それはもちろんそう思うんだけど、なん、なんか論文とか書くところには直接は行かない（行かないよね）じゃん。 _ うん、それはそうだね、うーん。
うん、それはそうだね、うーん。 _ でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。 _ ほーんと、すごいすごい。
ううん、それはコピーして切ってはって。 _ あ、いいねえ。
直しなさい？ _ 直せないんだ、みんな。
直せなくない、もち、全員が直せないわけじゃないけど、えー何々っていう感じ。 _ ざけんなって、ざけんなじゃないんですかあ、こらーみたいな。
ふざけんじゃねえじゃない、ふざける、ふざけるんじゃない、ぐらいになるのかなあ。 _ うん、そうじゃない。
で、拍数が何拍になるかとか。 _ あー、拍数はあれ、非常にね、指導するうえでも教師が知らないとなんともって。
うん。 _ ゃん、きっと向いてると思うよ。
ゃん、きっと向いてると思うよ。 _ いやいや。
いやいや。 _ あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。
あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。 _ でも、あれだよ。
そう、でも一応やってるんだよね。 _ やったー、１０分超えた。
終わるまでやっててもいいじゃない。 _ はい、そうです。
あ、あのー、あれでしょう？ _ うん。
うん。 _ Ｕ【機関名】でやってたあの、にーいちとか、あれでしょう？
Ｕ【機関名】でやってたあの、にーいちとか、あれでしょう？ _ うん。
怖いよね。 _ こ、怖いとこある。
始まってまーす。 _ まじ？
えっ、うそ。 _ ほんと。
ああ、そうかあ。 _ 結構量多かった。
えっ、本当。 _ うん。
っとねー、６時、受付、６時半開始とか。 _ そっかー。
そっかー。 _ でもさー、なんかちょっとさー、悩んでるんだけどさー、式が１時半からでしょう。
うーん、そうだね、それかなんかめんどくさいね、まあ、着物、 _ おにぎり持ってくる？
おにぎり持ってくる？ _ うんそうそう。
そうなんだ。 _ うん、私は全然何もしなかったけど。
うん、私は全然何もしなかったけど。 _ うん。
あー、７０００円だもんね。 _ 高いことは高い。
高いことは高い。 _ うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。 _ うん。
そうだねー。 _ 預かってくれるかなー。
預かってくれるかなー。 _ 預かってくれるでしょう。
それで終わってから取りに行けばいい？ _ うん。
ああ、そっかー。 _ たためるかなー、もうー。
たためるかなー、もうー。 _ なんかさー、すごいゴージャスなんだよ。
へー、え、局長さんって、この前式来てた人？ _ そうそうそう、あの人。
そうそうそう、あの人。 _ へえー。
へえー。 _ なんかねー、心筋梗塞になっちゃってー、（うん）入院しちゃったー。
後遺症が出ちゃうとかねー。 _ うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。 _ へー、怖いねー。
へー、怖いねー。 _ うーん。
なんかー、ねーえ。 _ 怖いねー。
怖いねー。 _ うーん。
うーん、出張中ですとかね。 _ そうそうそう。
それもかわいそうだね。 _ ＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。 _ うーん。
うーん。 _ Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。
Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。 _ ううん、昨日仕事してたよ。
ううん、昨日仕事してたよ。 _ あっ、本当？
あっ、本当？ _ 電話したらねー。
なんかさ、メールが来なくなったからさー。 _ あー。
あー。 _ なんか、音信不通になってんの。
こんな直前でも大変なんだ。 _ そうだねー。
すごい高いんだろうねー。 _ だってなんかゴージャスだからねー。
＜笑い＞だって着付けのお金とかもさー、（うんうん）もうほんと、メルパルクの倍でさー、（本当）それを全部こう、Ｂ持ちだったらねー。 _ それ、どうすればいいの？
それ、どうすればいいの？ _ ＊＊＊どうすればって。
＊＊＊どうすればって。 _ ありがとうってかんじ？
ありがとうってかんじ？ _ もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
もうそのまま好意に甘えるしかないねー。 _ そっかー。
そういえばラジオ体操は終わったの？ _ 終わった終わった。
大変だね。 _ もう、ね、ほんと早く帰ることだけを考えて。
終わる、終わる。 _ で、どうするの？
ううん、うちはね、８時５０分なんだけどー、（うん）ま、８時過ぎぐらいから（うん）大体準備して、掃除してとか言って。 _ あー、じゃあ、８時ぐらい。
あー、じゃあ、８時ぐらい。 _ うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。 _ なんか大変だね。
それでなんか、何、子どもとかが来るの？ _ 来る、来る。
あー、合同で？ _ そうそう。
え、そういうのとかもやんの？ _ やる、やる。
全員。 _ ＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
＜笑い＞交替とかじゃないんだー。 _ うん。
すごいね。 _ うーん。
心臓とか痛いよねー。 _ なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。 _ うんうん。
なんかでも、それからさー、（うん）５時、５時過ぎにはもう目が覚めるようになっちゃってー。 _ ＜笑い＞いい傾向じゃん。
＜笑い＞いい傾向じゃん。 _ うーん、まあねー。
うん、テント。 _ ＜笑い＞すごいねー。
＜笑い＞すごいねー。 _ すごいでしょ、なんか、県民の森とかさー、（うーん）そういうのあるじゃん。
＜笑い＞テントとか張れないでしょう。 _ だから、棒とか押さえる係。
なんかねー。 _ ふーん。
なんかいろんな趣味が合わないからさ。 _ ＜笑い＞はー、海とか行かないの。
＜笑い＞はー、海とか行かないの。 _ 海？
すごいねー。 _ すごい元気だよ。
恥ずかしいね。 _ 皆さん、拍手をお願いしまーすって、みんなが、わーって拍手してくれるの。
ふーん、すごいね。 _ あんなん、初めてやった＊＊＊。
＜笑い＞１歳だもんねー。 _ うん、で、さー、なんか両方とも孫が１人しかいないのー。
えー、行ったの？ _ 行ったの。
＜笑い＞すごいねー。 _ すごいよ。
ふーん。 _ 盛大だったよ。
＜笑い＞大家さんって彼の親じゃん。 _ ＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。 _ ＜笑い＞払っていけてんの？
＜笑い＞払っていけてんの？ _ やばいけどねー。
やばいけどねー。 _ ふーん。
すごいねー。 _ 田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
田んぼがあってさー、川とか流れててさー。 _ ＜笑い＞へーえ。
うん、言ってた。 _ でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？ _ ほんと？
ほんと？ _ 違った？
仕事は続けんのかな。 _ 続けるでしょう。
続けるでしょう。 _ そうだよねー。
本当？ _ うん。
へー、で、辞めてどうするの？ _ うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？ _ へー。
へー。 _ みたいなのは言ってたけど。
みたいなのは言ってたけど。 _ ふーん。
まあ、いいよね、もめなくてね。 _ そうなんだ。
でも、子どもが産まれたら辞めるとか言うし。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん。
うん。 _ そうなんだー。
そうなんだー。 _ 結構家庭的。
結構家庭的。 _ そうなんだ。
じゃあ、フルタイムじゃなくて。 _ うんうんうん。
そうなんだ。 _ それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。 _ うーん、そうだね。
？どうなった？東京に行くの。 _ ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。 _ １か月？
１か月？ _ １か月。
ふーん、あ、じゃ、研修に１か月行って、（うん）戻ってきてー、（うん）この辺で勤務。 _ わかんない。
そこからどっか行くかわかんない。 _ うん、わかんない。
うん、わかんない。 _ はー、そっかー。
専業主夫？ _ 辞めろってことかな、あれは、とか言って。
辞めろってことかな、あれは、とか言って。 _ 確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。 _ で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。 _ そうかー。
あー、そっかー。 _ でも向こうの方が車で通ってるから通勤時間は短いじゃん。
全然。 _ そうなんだ。
ふーん。 _ そんな全然大したことはない、こう。
そんな全然大したことはない、こう。 _ でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。 _ そう思うと思うよ、ほんとに。
ダラダラしてんの。 _ ＜笑い＞全然だめじゃん。
うん。 _ とか、掃除とかもさー、あたしはあんま普段やらなくて、（うん）向こうが勝手に掃除機とかかけてー、（本当？）うん。
うん、暑い。 _ なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。 _ うん、無理じゃない？
うん、無理じゃない？ _ うん、無理。
絶対暑くて夜中起きて、（うんうんうん）またつけに行ってるから、（つける、つける）おんなじだって。 _ そうそう、そうなんだよ。
＜笑い＞なんか、先生みたいだね。 _ すごい腕痛いんだけどね。
すごい腕痛いんだけどね。 _ すげー、そりゃあ、すごいね。
すげー、そりゃあ、すごいね。 _ 近所の公園でさー、ちびっこが寄ってきてさー、（うん）セミとか見せてくれたけど。
＜笑い＞おもしろーい。 _ 怖いし、セミ。
怖いし、セミ。 _ ＜笑い＞怖いよねー。
＜笑い＞怖いよねー。 _ なんか隣の子がさー、昨日、なんかさー、コウモリ持っててさー、（えー、どんなん）なんかたぶん赤ちゃんのコウモリ。
あー、だめだあ。 _ そうだ。
えっ？ _ なんかさー、名前とか。
なんかさー、名前とか。 _ ボールペン持ってきた気がする。
そういえば、歌練習した？ _ うん？
たぶん完璧に歌えると思うよ。 _ どうしよう。
あ、ほんと？ _ なんかがさー。
なんかがさー。 _ そう、Ｇ、すごく早かったよ。
うーん、Ｈちゃんがちょっと気になるね。 _ うん。
６月９日だから。 _ そうか。
７、８、もうすぐ２か月。 _ ふーん、楽しい？
ふーん、楽しい？ _ 楽しいかな？
＜笑い＞あ、でもおっきいんだっけ、おうち。 _ あー、部屋はねー。
Ｂちゃんどこに住むんだろうね。 _ ねー、全然わからない。
明日も１日だね。 _ うーん、長いねー。
うーん、長いねー。 _ でも、明日はさー、受付とかないからちょっと残念ね。
そう、それなんかアルバムに入ってたよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
でもいい扇風機の方がいいよ、扇風機は。 _ ほんと？
ほんと？ _ うん、静かだしさー。
F110ちゃんの携帯って（ん？うん）昨日かけたらなんか電話中みたいにずーっとなってて。 _ え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。 _ あ、なんかでも一応鳴り、（うん）鳴ったりはするじゃない？普通の。
そのまんまなんか、プープープーって、なんかおかしい。 _ あ、何時ごろだった？
あ、何時ごろだった？ _ うーんと昼ごろかなあ。
キューバ？ _ 行けねえよーっとか思って。
で昨日、あの、ツクシで飲んでて、Ｂ氏が来て、カラオケとか行って、なんか私また飲む。 _ カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。 _ 二十四条まで行ったんだあ。
二十四条まで行ったんだあ。 _ 行ったの？
行ったの？ _ うん、っていうか、Ｂ氏がどっかから拾ってきたちゃりんこに私乗って。
＜笑い＞やっちゃったよーみたいな。 _ ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。 _ うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。 _ 悪いなーと思いつつ。
悪いなーと思いつつ。 _ そんなことないって。
＜笑い＞私もタクシーとかで帰ればいいのにさあ（うん）なんか長々いたい気分になって、＜笑い＞っていうか眠くなって、その。 _ タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。 _ うん。
うん。 _ ２０００円まではいかないけど。
２０００円まではいかないけど。 _ そうなの。
で、今度返事来ないから、ほんとにほんとにひどかったんじゃとか、またさらに。 _ えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。 _ あ、ほんとに。
あ、ほんとに。 _ うん。
へえ、そんなことあるんだ。 _ えーっとかって、だからＢが来て、飲めよ、Ｂーみたいな。
何味だっけ？トロピカル？ _ トロピカル。
ねえねえねえ、奇妙だよねえ。 _ ああ、なんか＊＊＊。
ああ、じゃあ私も普通かあ。 _ 全然大丈夫。
そんなことあるの？ _ なんか持ってて指がそれたんだよ、なんか。
それ香だけじゃなくてエネルギーなの？ _ うーん、なんかよくわかんない、自分でも。
あれ私そう、そうそうそう、朝（うん）帰ってきて、（うん）そんで親にこの放蕩娘がって、 _ また言われちゃった。
また言われちゃった。 _ ＊＊＊言われて。
え、だれから来たかわかんないの？ _ あ、人はわかるんだけど、（うん）なんかね、外にいるっぽい音が（ああ）するんだ。
あ？ _ なんか５０音順で（あー）F110ちゃんの「あ」、F110ちゃんって入れてて。
なんか５０音順で（あー）F110ちゃんの「あ」、F110ちゃんって入れてて。 _ 入れてたらそうかもね。
この音もダウンロードしたの？ _ ん？
ん？ _ ダウンロードしたの？
ダウンロードしたの？ _ え、何を？
え、何を？ _ ぷっぷーって。
ぷっぷーって。 _ あ、違う、これ元から入ってる音。
なんか、そんなのあるらしい。 _ こっちの時代は＊＊＊カバーしてみたいな。
Ｈ先生は特にそのなんか権威みたいな（うん）＊感じになる＊。 _ 上代と江戸とかは、なんか思いっきり古いか思いっきり新しいかすると、（うん）ねえ、だれもがやっているっていう（うんうん）感じなのかなあ。
ん？ _ あの、「お江戸でござる」の解説やってる人。
え、なんかそのあとでちょこちょこ言う。 _ そうそうそうそう。
わかる。 _ 微妙な。
微妙な。 _ 微妙ーな。
微妙ーな。 _ うん。
うん、なんか最近夏ばてなのか、全くする気が起きない。 _ あ、本当？
あ、本当？ _ ＊＊＊なっちゃってるような。
＊＊＊なっちゃってるような。 _ うーん。
てんきょ？ _ あ、うん、えーと。
あ、うん、えーと。 _ あーあーあー、出典の典ね。
あーあーあー、出典の典ね。 _ そうそうそう。
私、切り方変えてるつもりだけど、結局出るデータが同じだったら、ちょっと困るよなあと思って、（うんうんうんうんうんうんうん）やり方変えた方がいいかなとか。 _ なんか私もさあ、こう自分、思いついて、（うん）おお、この筋書きは、とか思ってやるんだけど、（うん）で先生も、おーええよ、ええよーって言って、やったー、頑張ろうーとかってしばらくやってると、いいのかなあとか思い出した。
うーん。 _ 全然歩みが進まない。
全然歩みが進まない。 _ そう。
あー、なんか、なんか＊残って＊る。 _ 何かがあったから（うん）思いついたはずで、それを図にしてみるまで、あきらめない方がいいっていうのね、（ふーん）いいこと言うじゃーんとか思って。
何が何だろうって、こう書いてみて、あーこれかーみたいな。 _ なんか、＊＊＊うれしいけれども、なんか、メモ、メモしないと。
意外に自分でなんか、この場合はよくわかってなかったってところが、（うん）図に書いたら、あ、いけるってわかったから。 _ そうそうそう。
レジュメ？ _ もう前のが学会発表だったの。
もう前のが学会発表だったの。 _ あー、サンキュー。
あー、サンキュー。 _ でも全然なんかでもなんかね。
まだまだ？ _ うん。
うん。 _ いやー、ほんとにねー、どこまでやればー、どこまで行けばー、っていう感じだよね、うん。
いやー、ほんとにねー、どこまでやればー、どこまで行けばー、っていう感じだよね、うん。 _ うん。
あーあーあーあーあー、エクセル使ったんだよね。 _ 使ったよ。
使ったよ。 _ うんうんうんうん。
＜笑い＞よくわかんないけど、＊＊＊受け取って。 _ うんうんうんうん、うん。
何回も＊＊＊が変わってて。 _ 年に１回か２回ぐらいしか、あんまり会わないけど、最近は。
なんか、うちのとこにもなんかいろいろ張り紙が。 _ すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。 _ あ、いた？
あ、いた？ _ いるいるー。
あっ、なんかすごいらしいね。 _ 先生がやられちゃった。
なんか、でもね、メール見るのにね、（うん）何も、ただ、その表示しただけで、（うん）自然に開いちゃうのってあるの？（うーん）ポストペットは大丈夫みたいなんだけど、（うん）あの、新着メールって知らせた時点で。 _ あ、はいはいはいはい、うーん、そうそうそうそうそうそうそう。
え、今回のウイルスって、（うん）開いちゃったらどうなるようなもんだったの？ _ えっとねえ、どうなるんだっけ、これって。
すごい無防備だって。 _ だってそんなさあ、ウイルスだって回線どっかからつながってないと、勝手に自分が発症するわけではないしさあ。
えー、でもほんと、うん、そんな私も、（F110ちゃん）わかんないことだらけだあ。 _ ＊向こう＊はたくさん使うけど。
＊向こう＊はたくさん使うけど。 _ ん？
ん？ _ あの、F110ちゃんのとこだと、パソコンとかすごい使う。
あの、F110ちゃんのとこだと、パソコンとかすごい使う。 _ そう、だから、うん、使うようにはなってるんだけど、だから前よりはすごく知ってるんだけど、で、ものに関しては、人に教えてあげられるぐらい知ってる部分もあるんだけど、（うん）そのなんか、ウインドウズじゃないし、マッキントッシュってあんまりリスクないんだよね。
何、マッキントッシュだと、ウイルスはあんまりないんだった？ _ うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。 _ ターゲットになりやすい。
ターゲットになりやすい。 _ うん、それもあるし、あとユーザーが多いってことは、なんか全体が多いからさ、悪いことする人が多いみたいな、＜笑い＞（＜笑い＞）そういうふうなのかなあ。
明日のジョーのなんか、（そうそうそうそう＜笑い＞）葬式やってる。 _ なんであの、クリスマスだったっけ。
汚れちゃ困るから。 _ あっ、はい、サンキュー。
あっ、はい、サンキュー。 _ それってメールで送ったの？内容は。
それってメールで送ったの？内容は。 _ ああ、いや、先生持ってった。
何人ぐらいなる＊＊＊。 _ だから３０人、で、ちょっと留学とかなんとか、休学とかで減ったり何だりして、ま、２７、８はいると思うんだあ。
そうなの？ _ うん。
ああ、もうきれいにまとめとかないと。 _ うん。
文章力って重要だよー。 _ いや、で、うん。
いや、で、うん。 _ 私全然だめだもん。
私全然だめだもん。 _ いや、そ、それは確かに重要だと思うけど、そんなにあるわけじゃなくて、ま、や、データがない、データがないから、こっちで頑張るしかないみたいな。
じゃ、Ｂさんとかは知らないんだ、どこにあるのか。 _ うん、なんかね、（うん）前、１つ前の世代とか２つ前の世代で、（うん）持って帰んなかった人のがごっそりあったりしたんだけど、（あー）だからたぶん、あの、この研究室じゃなくて、違う、あの、先生の部屋とかにあるんじゃないかな。
ああごめんね、＊＊＊やってらんないみたいな？ _ あ、いや、そんときは＊それだけ＊探してくれてたんだけど、（あ、あーほんと）そのあと、たぶんもらえるのかな。
え、それ、でもF110ちゃん、その要約してあるの発表みたいにしたんとちゃうの。 _ うーん、だからねえ、ホームページにはつけたことあるんだけれども、そのページのＵＲＬを公開してないっていう。
ありかが、とりあえずすぐにはわからないから、どうやって。 _ ねえ、うちらがわかんないもの（うーん）先生がわかるのかなあ。
そんときはなんかこう、必ず返すっていう、そういう感じはなかったらしくて、（うん）だからその狭間だったから、ほんとに、だ、だれかの不備とかそういうのじゃないとは思うんだけど。 _ たださあ、卒論読んだって話もおかしいんだよね。
たぶんそれ、結構難しいんじゃないかなあ。 _ たぶんなんかと勘違いしてるんだと思うんだ。
何かの機会でまた行ってみる。 _ うーん。
あ、そうなの？ _ あのー、表紙つけてっていう。
Ｉさんってわかる？ _ うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。 _ わりとー、なんかほんとやせてて、背が高くて、うーんと、背が＊＊＊てる人。
なんでだろうね。 _ うん、よくわかんない。
＜笑い＞超なぞ。 _ ＊どうだろう＊。
＊どうだろう＊。 _ 単なるうわさだったりして。
そうそう、書いてあったよ。 _ ＜笑い＞あれー、私はなんも覚えてない。
とりあえず頑張るわあ、もう。 _ うん。
うん。 _ あ、なんかねー、「国文学」よりもね、（うん）「言語」？っていう雑誌。
あ、なんかねー、「国文学」よりもね、（うん）「言語」？っていう雑誌。 _ うんうんうんうんうんうん。
そっちの方がやっぱ多いみたいだったよ。 _ 「言語」はねえ、なんか、写メール、「言語」のくせして写メールとかやってるらしいよ。
あのー、ａｕのやつでしょう？ _ うん。
うん。 _ 楽しかったら、いいよねえ。
プロモーションビデオ？ _ あのー、昔からあるっていえばあるけど、＜笑い＞やばいんじゃん、これ。
色落ちちゃった。 _ えーどうして？どうして？
えーどうして？どうして？ _ 机の、机の色落ちちゃってる。
机の、机の色落ちちゃってる。 _ なんでこれ、汚れ。
でも、まだ５０種類ぐらいだって、＊見て＊。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ 数えたよ。
それは何、あれダウンロードしてくるの？おまけって。 _ え、ダウンロードじゃなくて。
え、ダウンロードじゃなくて。 _ もともと入ってるの？
もともと入ってるの？ _ ああ、そうかな。
見えない。 _ ＊＊＊行けないんだ。
うねりのある文章が。 _ ＜笑い＞いや、ただ、ただ私ってちょっとまとめちゃうのよねってことを、短い文、長い文入れる。
＜笑い＞ちょっと引用。 _ ＜笑い＞なんか、何引用すんの？ギリシャ神話とかなんか。
＜笑い＞意外と受ける。 _ そのうち本で、「宴会コミュニケーション」。
方向転換しなくちゃね。 _ ＜笑い＞かなり勉強しないと、そんな、危ないことやらせてもらえないんじゃないかと。
結構あるんだ。 _ なんだか大阪多くない？
なんだか大阪多くない？ _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 阪急、阪急。
阪急、阪急。 _ 難波。
難波。 _ 難波、難波ウォーク、難波シティ、阿倍野橋でしょ、これ。
北海道、ここしかなかった。 _ あ、ほんとだ。
スープカレーとかじゃなくて、ほんとの普通のカレー。 _ そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。 _ 何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。 _ 何ポット？
何ポット？ _ あれ、そのカレーのチェーン店みたいな。
なんかあったー。 _ うちは地元にインディアンカレーというチェーン店やってて、これ全国チェーンかと思ってた。
初めて聞いた。 _ そのインディアンカレーっていうのが、私そのころからもう３８０円のカレーはすでに知っていた。
いや、なんかねえ、 _ こんなコの字になっててこう。
こんなコの字になっててこう。 _ そうそうなんかカウンター席がずっとあるみたいな感じでしょう？（あー）いや、うんとね、中身までは見えなかったんだけど、店づくり的には、吉野家みたいな感じだった。
組み立て＊＊＊。 _ そうそうそう。
あるらしい。 _ ほんとー？
ほんとー？ _ あれ、なんかうん。
あれ、なんかうん。 _ 結構おいしいよね。
なんかねーえ、（うん）フライドポテトを揚げた油を、（うん）えーなんか、えーと、軽、軽油の代替なんか燃料に、チェンジしてもらって、で、残った油も、２割ぐらい混ぜて、その配達の車の燃料に使ってるんだって。 _ ん？ちょっと待って。
でもそうなるとなんか、変なガスとか出ないっとか（はー）言ってて、＊＊＊。 _ そうなんだ。
本来サラダ油だから捨てるの＊もったいない＊しねえ。 _ だよねえ、うーん。
お肉とか食べなさそうじゃん。 _ なんか、確かに食は細いんだけど、なぜかドンキー好きで、なんか彼氏がね、車持ってたから、（うん）ずっと、それでまあちょっとご飯でも食べに行こっかーって言ったら、じゃ、ドンキーみたいな。
私も最近ずーっと気になって。 _ 気になってた？これ、なんかさ、あのキティちゃんのー、キティちゃんが。
＜笑い＞家にね、こんな、こういうの、こう出目金になってるみたいな（＜笑い＞）魚【うお】がいるのよ。 _ なんかね、これがーその、夢占いにちょっとかけてるみたいで、夢にこの動物が出てきたらどうのこうのとかって。
なんか前、違うの持ってなかった？前。 _ これこれ。
＜笑い＞この線は＊なに＊。 _ ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
ま、バク、バクの身体の模様だと思う。 _ あ、模様なんだ。
あ、模様なんだ。 _ うん。
お茶の葉っぱした。 _ お茶犬【おちゃいぬ】？
お茶犬【おちゃいぬ】？ _ うんうんうんうん。
あ、あたしも、あれ。 _ どっか行っちゃった。
お供えしてんの？ _ なんか、最初はなんかチョコだけあったのに、なんかいろんな人がなんかいろんなお供え。
な、塩っていうのは（なんか）な、お清めなの、それは。 _ 清めてるんだけど。
ふ、踏み踏み？ _ 踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。 _ なんで？
よくわかんないけど、何かしらこれって＊踏んで＊。 _ ひえー、怖ーい。
ひえー、怖ーい。 _ 私こういうの弱いんだよお。
うんうんうん、私も大好きよ、おまけ。 _ なんかそっちの方になんかこう。
わー、かわいい。 _ こいつのサイズにしてはちょっとでかすぎ。
こっちのシリーズになったんだよね。 _ ふーん。
いや、またも、あ、前、そう、あのー。 _ 前、だって泥棒にあったっていう話が。
え、列車の中か何かで。 _ ええ、そうです、そうです。
２人で。 _ ど、どの辺ですか。
な、何、マンマかって？ _ マンマ、あの、ママ、ママって。
マンマ、あの、ママ、ママって。 _ あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。 _ イタリア語わかんないんですけどね、（うん）マンマはまあ何となく、（うん）ママと言ってるだろうと。
あやや、もう、もう始まってるんですか。 _ 始まってるんです。
え、えー。 _ これって結構録るんですよ。
これって結構録るんですよ。 _ えー、いいですね、ちょっと。
えー、いいですね、ちょっと。 _ うん。
南。 _ へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？ _ シチリア島は行きたか、行く予定にしてた（うん）んですけど、（ええ）何かあの火山のね、（ええ）噴火が、（へえー）あのー、こう、何か、こちらに、あの、東の方に（ええ）あの、何とか火山があって、（ええ）それがその噴火して、（あら）観光地にまで押し寄せているという（あー、ほんと）ニュースをやってたんですよ。
行く、 _ 行くのやめて。
行くのやめて。 _ 出る前、出る前ですか。
出る前、出る前ですか。 _ 出る前に（へえー）ちょうど言ってたんで、（ええ、あら）で、やめたんですけど。
こないだテレビで、（ふーん）あの、シチリア島のあれやってて、（へえー）こう、何回かいろんな国にこう侵略されているんで、（あー）＊いろいろ＊の文化が混じってて（あー）おもしろいっていう話なんで（へえー、へえー）行きたかったんですけど。 _ なるほど。
日本人にとっても似てる。 _ 似てるんでしょ？
似てるんでしょ？ _ ね。
ね。 _ うん。
あの。 _ 体つきが（そうそうそう）わりと背が低くて（ええええ、そうです、そうです）がっしりという感じのイメージがある。
だけど、その、あの、その辺歩いているおじさんなんかでも（ええ）あの、何かそう、職人さんふうのね、か、あの、日本の（うん）感じの人たちが（あー）こう結構、歩いてる感じで。 _ へえー、へえー。
ああ、そうですね。 _ そう、そうですか。
あ、そうかもしれない。 _ あの、え、映画スターのような、（ええ、ええ、ええ）ねえ。
でもあの、（うん）あの、ああいう感じの人、あの、何でしたっけ。 _ アルパチーノじゃなくて？
何か、あ、ゴッドファーザーじゃなくて。 _ もっと前の。
あれの俳優の、何ていう人だ。 _ 私見てないわ。
私見てないわ。 _ あんな感じの人が、（へえー）結構いましたよ。
結構、あの、（うん）みんな親切、ですね。 _ あ、そうですか。
ええ、そうですね。 _ うん。
ただ、まあ、私たち（うん）旅行者にはね、（うん）助かったり何かして。 _ うん。今度は被害に遭わなくて。
うん。今度は被害に遭わなくて。 _ 今度はね。
大丈夫でした？ _ 大丈夫でした。
大丈夫でした。 _ あ、よかった、よかった。
あ、忘れ、あー。 _ 買った、買ったおみやげを。
買った、買ったおみやげを。 _ 忘れてきたわけですね。
忘れてきたわけですね。 _ うん。
帰ってから？ _ それでね、あの、でもね、あの、今回は無事だったねって言ってね、それで、でもあのー、学校の先生がいつもね、遠足はね、家に着くまでが遠足ですよって言ってたよねとか言いながら（＜笑い＞）帰ってきて、それで、本山から（うん）家までタクシーに（うんうん）乗って、タクシーに
忘れちゃったの？ _ 荷物を忘れて。
荷物を忘れて。 _ 見つかったんでしょう、でも？
見つかったんでしょう、でも？ _ でも、でもね、（うん）あの、全然こっち気づかなくって、（うんうん）でね、あの、管理センターから電話かかってきたんですよ。
どっちがやったんですか。 _ 私。
私。 _ ですよねー。
でも、あの。 _ あ、よかったですね。
あ、よかったですね。 _ あのー、機内用に（うんうん）ちょっと分けてたものを（うん、うん）ま、そのまま持ってきたんですよね。
ありました、それで？ _ もちろん、その、あの、だれもいなかったんですよ。
そうですよね。 _ もう、ね、パスポートとか。
今年はどっかいらしたんですか？ _ 今年って、去年の？
今年って、去年の？ _ うん。
去年、去年。 _ 夏休みとか。
夏休みとか。 _ 去年、ほら、あの、イチロー君を見に、あの、（え、えー）シアトルに、みんなで。
あの、Ｂさんでしょう。 _ Ｃ先生とか？
Ｃ先生とか？ _ そうそう、もちろん。
Ｃ先生？ _ うん。
うん。 _ 私は初めてじゃないですよ。
あ、Ｃ先生は？ _ Ｃ先生は初めてですよ。
でも、そのテロの、前です？ _ 前ですよ、前です。
何回まで。 _ 何回まで。
えー、あ、どうしてですかね。 _ ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ で、入ってから買うのかなって言ってたら、（ええ）お水もだめなんですって。
で、入ってから買うのかなって言ってたら、（ええ）お水もだめなんですって。 _ ええ、へえー。
ええ、へえー。 _ で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、 _ 中で買わなきゃいけない。
中で買わなきゃいけない。 _ 売ってるものを買わせるという感じみたい。
じゃあ、その、魔法びんとか何、何も持ち込んじゃいけないんです？ _ 持って、うん、持ち込んじゃいけないの。
いや、それはなかったですよ、別に。 _ お水はだめで。
お水はだめで。 _ それだけ。
あの、Ｃ先生、今、あ、イギリスですよね？ _ イギリスです。
もう、何か、締め切り終わったんですか。 _ 出しました、（あ）みんな。
うち、（うん）あのー、まだ。 _ まだですか。
まだですか。 _ ２月１０日なんですけど、修士。
２月１０日なんですけど、修士。 _ あら、遅い。
おいしいでしょう。 _ ドライトマトの。
ドライトマトの。 _ うん。
いや、それは何にもあれですね。 _ あ、そうですか。
あ、あれ＊＊ですよね。 _ へえー。
あ、F098先生。 _ そしたらしかられちゃったの。
粉がふくわけですか。 _ いや、そういうふうに見えたの。
かつお節みたいに。 _ うん。
うん、だって大きいですよね。 _ ＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。 _ うん。
私もあんまり（うん）行くチャンスが、（うん）行く時間がないのね。 _ ご飯食べる時間ないの？
ご飯食べる時間ないの？ _ ない。
卒論はねー、今年５人ですけど。 _ うん。
まー、いい学生。 _ それで（うん）しばらく（うん）１０回分だか、（うんうんうん）２０回分だか、（うん）チケットで（うん）頼んで。
前は、（うん）何か、生協じゃなくって、みずたにフードとか何か、（あー）あの、業者さんが（何かね）持ってきましたよね。 _ うんうん。
今できてます？ _ 今、建築中。
今、建築中。 _ へえー。
あの、はがせるんでしょう？ _ そうそうそうそう、そう。
そうそうそうそう、そう。 _ そうそうそう。
そうそうそう。 _ はがして捨ててくださいって。
はがして捨ててくださいって。 _ うん。
どうだろう。 _ 私も初めて、（うん）あの、同じセンター入試の（うん、あー、はあはあ）監督のときに、（うんうん）ま、Ｆ大はフルに２日間（うん）びっちり毎年働かされるのね。
その、やってない人のは、こう、集めてからこうやってやるんですかね。 _ やるんです。
あ、そうですか、へえー。 _ ただ、できましたら、その、中をはがして外だけリサイクルいたしますのでっていう。
あー、そう、フィルム。 _ 前はね、やはり少しは保温のあれが（ええ、ええ）あったんだけれど。
せ、召し上がりますか。 _ いやいやいや。
＊＊＊おいしいですね。 _ あの、南の方は（うん）あれなんですよね。
南も、でも魚介類とか、あれですか。 _ はいはいはい。
でも、ナポリまでは、あの、電車のいろんな（うん）あれがいいんですけど、（うんうん）ナポリ以南はね、（あ）ほーんとに田舎。 _ だってミラノだって、（うん）最初に行ったときはパヴィアっていう町だったんですよ。
そうなんですよね。 _ ねえ。
ねえ。 _ でもほんーとに、あの、（うん）信じられないっていうかね、（うん）あの、こっちはイタリア語わからないでしょう。
日曜だけ。 _ わー、すごい。
ですかねえ。 _ ねえ。
もう、おもしろいですね。 _ ねえ。
じゃあ、１ついただいて。 _ はいはい。
はいはい。 _ なるべくちっちゃいの。
なるべくちっちゃいの。 _ そんなことないです。
すいません。 _ 下のホウレンソウと一緒に。
下のホウレンソウと一緒に。 _ 何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。 _ いいですよ、危機一髪、楽しいから、覚えて。
で、もう１回は、（うん）あの、やっぱりその、もう１か所、その、世界遺産の、（うん）あの、えっと、何だっけ何だっけ、マテーラ、マテーラだっけ。 _ あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。 _ あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。 _ あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。 _ そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、 _ うん、そうでもなくて。
うん、そうでもなくて。 _ 戦後しばらくまでみんな人が住んでた（へえー）ところで、（うん、へえー）で、だから洞くつっていっても、（うん）その、中にはちゃんとした、あの、まずドアがあって、（うん）ドアは、その、こういうドアがこう入り口のところに作ってあるんですね。
部屋が。 _ 町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。 _ うん。
なっちゃったから。 _ ええ、で、その不衛生だっていうので、（うん）その住民を全員、その、どこかに移動させて、（あー、うん）今、無人なんですよね、その町が。
切り離されてるわけ。 _ そうなの。
でもみんな慣れてるんじゃないですか、きっと。 _ そうかもしれない。
そうかもしれない。 _ 観光客はそれ。
日本でもあんまり聞いてないですよね、ああいうアナウンスを。 _ 聞いてないですよね。
どうやって？ _ あのー、西春から。
あのー、西春から。 _ 西春って何ですか、先生。
西春って何ですか、先生。 _ あのー、あれで。
先生、もうだめだそうですが、とか言って。 _ すごい。
あ、お金がいるんですか。 _ うん。
そういう感じ。 _ なるほど。
なるほど。 _ ところが空港から離れてるわけですよ、行くところが。
え？ _ 飛行機の切符。
飛行機の切符。 _ あ、そうですか。
福岡経由、すごい。 _ 別府は、ね、朝１便、夕方１便しかなかったですよね。
でも何か、そのあと、Ｋ先生も遅れたんですよね。 _ そうそうそう。
うん。 _ やっとる？
いいの？ _ なんかすごいぎこちない。
なんかすごいぎこちない。 _ そら、いいじゃん。
そら、いいじゃん。 _ こういう会話も入れちゃいかんの。
いいよね。 _ ま、いい。
何畳あるかね。 _ ここは何？
ここは何？ _ ふろ。
ふろ。 _ ふろ？
でもね、でら疲れたんだわ。 _ 何が？
子ども連れ。 _ なんで。
あ、Ｒ、もう行けるの。 _ パスポートあるじゃない。
９か月。 _ まじで？
うん、まだ。 _ 飛行機の中でもどうしとった？
飛行機の中でもどうしとった？ _ 飛行機の中、なんかね、あれ借りれるんだよ、ゆりかご。
最悪だなあ、それ。 _ で、あの１つの家族かって言われて。
で、あの１つの家族かって言われて。 _ 席って、何、あの前？か、壁が前。
席って、何、あの前？か、壁が前。 _ そうそうそう。
うん、そうそう。 _ よく行ったね。
ううん、取られるよ。 _ うそー。
うそー。 _ いくらかかかる。
いくらかかかる。 _ うそや。
台湾の？ _ ちゃうちゃうちゃうちゃう。
ちゃうちゃうちゃうちゃう。 _ あ、日本国内？
中華航空。 _ ＜笑い＞落ちん、よかったな。
落ちたっけ？最近。 _ 中華航空、ＣＡ。
Ｃ、ＣＩ？ _ ＣＩか。
４泊５日。 _ あ、結構長かったね。
それから台北行って、その日のうちに花蓮っていうとこ、わかる？ _ わからん。
わからん。 _ あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。
あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。 _ すげーね、Ａ、そんな移動した？
すげーね、Ａ、そんな移動した？ _ うん。
うん。 _ だって台湾まで３時間ぐらい？
だって台湾まで３時間ぐらい？ _ うん、３時間。
うん、３時間。 _ それからまた移動して。
別に何もないけどさ、民族の少数民族の踊り見て、（ふーん）あと、あのー、景色がいいとこあるんだよ。 _ うん。
個人で。 _ 全部個人。
うん。 _ すごいなあ。
すごいなあ。 _ 通訳兼ポーターだぜ。
通訳兼ポーターだぜ。 _ はあ。
で、なんかさ、夜市とかあるじゃんね。 _ ん？
ん？ _ 夜市。
夜市。 _ 夜市、はいはい。
夜市、はいはい。 _ うん。
あの、性格はＣ家の血が入っててね、（まじ）見た目はね、あっちの（それいいの？）いや、あんまりよくない。 _ ＜笑い＞うそー。
まあ似たりよったりだけどね。 _ ＜笑い＞相当レベルが。
＜笑い＞相当レベルが。 _ なんか９か月でめちゃくちゃ食うんだよ。
今何、もう離乳食？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ で、でもね、もうあっちでなんか日に日にさあ、食う量増えてんだよ。
え、何もうおっぱいは、もう飲まない？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
なだめようとすればするほど泣き出す。 _ ああ。
あ、ほら、ポット、ポット。 _ あ、ポット。
だからおれはさ、だから一つ一つ見てこうとするとさ、（うん）そんな見方じゃ日が暮れるよとかってさ、はよ歩きゃあとか言ってさ。 _ 最悪なファミリーだな。
最悪なファミリーだな。 _ うん。
高島屋、ちょっと上の方にあったね。 _ じゃ高島屋かもしれん。
じゃ高島屋かもしれん。 _ じゃセーフかもしれん。
じゃセーフかもしれん。 _ わからん。
＜笑い＞最悪だね。 _ で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。 _ 何？親がスポンサーになってくれた？
何？親がスポンサーになってくれた？ _ うん。
うん。 _ ああ当然だよな。
あの、金銭で契約。 _ ほんとか。
あのね、（だって韓国）どっか行こうってなったら、（うん）うちの母親さ、韓国と中国以外がいいって言うんだね。 _ なんで？
いやなんじゃないの？ _ またなんか、あのマスコミの先入観で。
うん。 _ で、何しに台湾に行きたがったの。
で、何しに台湾に行きたがったの。 _ いやね、あとそれ以外ならどこでもいいって言ったから、（ま、近場）じゃ、まあ、あと台湾か。
いくらだったかな、９万か１０万だったかな。 _ １人。
１人。 _ うん。
うん。 _ まあ、ホテルつきでしょう？
まあ、ホテルつきでしょう？ _ うん。
うん。 _ まあな。
うん。 _ すごいね。
すごいね。 _ おれが荷物係だけどさ、（うん）あんなにフルにいっぱいいっぱい詰め込むとは思わんかったやん。
おれが荷物係だけどさ、（うん）あんなにフルにいっぱいいっぱい詰め込むとは思わんかったやん。 _ スーツケースとかも持ってったんでしょう？
スーツケースとかも持ってったんでしょう？ _ ううん。
ううん。 _ 何、どういう、どういう格好で行ったの。
いやあの、生ものが１匹おるじゃんね、あの。 _ ああ、Ａか。
ああ、Ａか。 _ だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。 _ うん。
ウエストポーチ。 _ あ、そうそう。
あ、そうそう。 _ すごいね。
＜笑い＞ま、わかるけどな。 _ で、あの人たちさ、なんか無目的にさ、（うん）まだ旅が、旅行が始まったばっかりだっつうのにさ、お土産買ったりするじゃん。
台北行って。 _ で、まあ同じホテルなんでしょう。
でも持つ人がいないじゃんね。 _ ああ、まあなあ。
ああ、まあなあ。 _ それ持ってったらさ、絶対さ、調子に乗ってさ、その分ぎっしり何かお土産買うぜ。
だまされることもないしね。 _ あ、やっぱそうなの？
あ、やっぱそうなの？ _ うん。
うん。 _ 人がいい？
なんか電車、なんか基本的に、あの、交通機関すべて乗ったんだよ。 _ うん。
外走ってるやつ？ _ 地下行って。
赤ちゃん見たら？ _ うん。
うん。 _ やさしいなあ。
外国、日本人ばっかだね。 _ あ、日本人多いんだ、結構。
あ、日本人多いんだ、結構。 _ うん。
俺が歩き方買って、妹はるるぶ買って。 _ うん、もうフル装備だね。
うん。 _ 何を？
何を？ _ Ｔシャツ２枚。
Ｔシャツ２枚。 _ ＜笑い＞メイド・イン・チャイナだったりすんの。
４月の？１１日間ってこと。 _ いや１１日間。
いや１１日間。 _ すごいじゃん。
何しに行ったかわからん。 _ そうそう。
あたりまえだわ。 _ 何年ぶりの中国語？
何年ぶりの中国語？ _ いや、結構使っとるけどね。
いや、結構使っとるけどね。 _ ほんと。
ほんと。 _ うん、使ってないけど、聞いてはいる。
ふーん、で、何観光とかしなかった？ _ 観光できんだ。
観光できんだ。 _ ずーっと待機状態？
ずーっと待機状態？ _ 待機状、うん、ってかまあ、行けば、なんか泊まったのは市内（うん）の中心で、まあ便がいいとこでさあ、（うん）で、お客さんってやっぱ、そういう食品業界でコスト重視するから、田舎になるわけよ、工場が。
ほんと？ _ 初めて行ったけど。
で、人どうだった、人。 _ いい。
いい。 _ いい？
いい？ _ やっぱねえ、うん、あれって上海と香港の間ぐらいにあるじゃん。
ほんと？ _ うん。
うん。 _ でも何で日本に来る人はよくないんだろうね。
それがね、３月のね。 _ じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？ _ そう、前、前、前。
サテってインドネシアかどっかからだよね。 _ そうそう。
温かいの？ _ ＜笑い＞いい？
＜笑い＞いい？ _ お茶でいい？
カフェ・オレ？ _ 牛乳ベースの。
牛乳ベースの。 _ 牛乳ベースの。
牛乳ベースの。 _ 牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。 _ インスタントのコーヒーの粉のこと？
そんな俺がやるわ。 _ これじゃないんだよ。
これじゃないんだよ。 _ ここあけていい？
ここあけていい？ _ いい、いい。
いい、いい。 _ あ、これいいね。
これコップは、何、どっちがどっちとかある？ _ ん、ないよ。
ちょ、これ、水で溶けないよ。 _ あー、だめだわ。
うん。 _ あ、それで入れるってこと？
あ、それで入れるってこと？ _ うん。
うん。 _ あ、そうしよ。
ん？ _ 音が鳴らん方がいい。
彼女が作った。 _ 作ったの？
作ったの？ _ うん。
うん。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
ちょっとさ、寸法まちがえてさ、こっち２列でこっち１列になっちゃったけどさ。 _ 何型？
何型？ _ ん？
うん。 _ そっかあ。
泣かない？あんまり。 _ 泣か、寝る。
泣か、寝る。 _ ふーん、その方がいいね。
ふーん、その方がいいね。 _ うん、なんかね、すごい夜とかもう、昔、昔からっていうかさ、１か月目、２か月目ぐらいからもう、もう寝る子でさ、（ふーん）平均７時間とか寝るよ。
あ、ほんと？ _ うん。
うん。 _ 来りゃよかったのに。
来りゃよかったのに。 _ そうそう、だから、呼ぼうかなとかも思ったの。
どういうふうに来た？ _ あのー、こっちから行くと、何、あそこの島田？（うん）の交差点まで出るじゃん。
ほんと？ _ 今地図ある？
今地図ある？ _ ない。
ない。 _ ないか。
ないか。 _ あ、そんなふうなんだ。
あ、そんなふうなんだ。 _ だからさ、こっちから行くと、なんか、（混むでしょ）混むやろう。
弱がいい？ _ 知らん。
知らん。 _ 知らん。
強じゃない？ _ 強か。
強か。 _ それ、取り消ししよ。
毎日ね。 _ 飲める？彼女は。
飲める？彼女は。 _ 飲めない。
ん？ _ お土産。
お土産。 _ いい、いい、いい。
いい、いい、いい。 _ 発泡酒でないビールを。
まじでか。 _ で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。 _ そうか。
＜笑い＞うまい？ _ うん。
うん。 _ 何、もう中華料理ばっか？
よく知らん。 _ これもう１回温めるといいな。
ああ。 _ ＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。
＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。 _ 違うよ。
これでふいていい？ _ それ手ふきじゃない？
それ手ふきじゃない？ _ どっち、こっち？
どっち、こっち？ _ うん。
うん。 _ 俺、部屋がさ、（うん）もっとアジアンチックかと思ったら違ったね。
俺、部屋がさ、（うん）もっとアジアンチックかと思ったら違ったね。 _ うん。
俺だからあのさ、バンブー買ってきたんだわ。 _ うん。
＜笑い＞なんで決めつけるの。 _ いやほんじゃあ、やっぱあのバンブーがたぶんアジアぽくっていいかなと思ってさあ。
何、親との接触はなし？毎、日々の。 _ ないね。
ないね。 _ ない？
ない？ _ うん。
うん。 _ もう完全に独立？
もう完全に独立？ _ 独立はしないけど。
６０じゃない。 _ ６０？
いや、今、山行っとる。 _ おふくろさんとか。
山行っとる。 _ ほんと、何、ほんじゃもうここ。
ほんと、何、ほんじゃもうここ。 _ 下だれもいない。
下だれもいない。 _ あ、おばあちゃんたちは。
あ、おばあちゃんたちは。 _ おる。
出張とか行っとるときに、おばあちゃんたちどうしとったの？ _ 出張？
出張？ _ あ、出張じゃない。
まだ全然元気なの？おばあちゃん。 _ うん。
これ、入れよか？ _ よかったよね。
ううん、飲まないよ。 _ 何、何が好きなの？
何、何が好きなの？ _ コーヒーで割りゃいい？
コーヒーで割りゃいい？ _ うーん、わからん。
あー入れる。 _ ガムシロップ。
ガムシロップ。 _ 俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
俺洗ったスプーン、どこやったっけ？ _ こっち置いてあるよ。
太らん。 _ 太らん？
太らん？ _ うん。
金が欲しいもん。 _ まあな。
まあな。 _ でもさ、失業手当がもらえるの７月なってからなんだよ。
あれだって。 _ 何？
何？ _ 辞めるくせがついちゃった。
辞めるくせがついちゃった。 _ ＜笑い＞あほ。
何、＊＊＊？ _ 探す気ゼロってこと？
探す気ゼロってこと？ _ うん？
探してはいるの？ _ あったらやるんじゃない？
あったらやるんじゃない？ _ ああ、そっかそっかあ。
ああ、そっかそっかあ。 _ これどう？
ん？ _ 昨日届いたの、カーテン。
＜笑い＞ここ？ _ うん。
あの絵、シンガポールで買ったやつだぜ。 _ あ、ほんとに。
なんかおもちゃ箱みたいなまちじゃない？シンガポール。 _ そうそうそう。
うーん、まあね。 _ 俺もうシンガポールでも時間なくてさ、（うん）買いたいのあったんだけど、靴かなんか。
＜笑い＞本物じゃなかったの？ _ 本物じゃなかった。
２階建てバスだったじゃん。 _ うん。
シンガポールちっちゃいもんね。 _ ちっちゃいね。
ちっちゃいね。 _ でもいろんなとこ行けるからね。
でもいろんなとこ行けるからね。 _ うーん。
インド人街とかさ、わかる？ _ うん、ほんと、ある？
うん、ほんと、ある？ _ なんかさ、夜、その連れてってもらったのがさ、インド人の集会みたいなとこでさ、（うん）すんげえいっぱいインド人が来るんだよ。
うーん、別にないけどね。 _ もう旅行熱冷めた？
もう旅行熱冷めた？ _ まあ行きたいことは行きたいけど。
まあ行きたいことは行きたいけど。 _ どこ？
何？ _ ボロブドゥールとか。
ボロブドゥールとか。 _ 何それ。
何それ。 _ インドネシアにある。
インドネシアにある。 _ 何、どんなやつ？
何、どんなやつ？ _ 知らん。
知らん。 _ 遺跡？
遺跡？ _ うん。
うん。 _ てあれ行ってたんだよね。
てあれ行ってたんだよね。 _ どこ？
どこ？ _ 南米だったっけ、あの。
南米だったっけ、あの。 _ マチュピチュでしょう？
あそこスペインだよ、たしか。 _ スペイン？
スペイン？ _ スペインの（スペイン領なの？）スペイン領だよ、たしか。
えー、ほんと？ _ スペインのほかにあとどこがある？
えー、今どこどこの国とかじゃないの？ _ あーちゃう、今はそうだよ。
全然反対っ側だもんね。 _ うん、で、もうちゃうあの座席。
＜笑い＞生きとるうちには無理じゃねえ。 _ いや行けるて。
そんな安いの？ _ ＜笑い＞たぶんね。
うーん。 _ で、行きっぱなしが１００万とか。
終わり？もうそれで。 _ そうそう。
でも宇宙葬とかありそうじゃない。 _ あ、あるだろうね。
それでぽーんって打ち上げて。 _ それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。 _ ＜笑い＞で、見て死ぬ。
Ｇでやられそうだけどな。 _ うん。
そういう人がさ、今の生活を壊したりするんじゃないの。 _ ＜笑い＞かもしれない。
＜笑い＞かもしれない。 _ 家出したりね。
家出したりね。 _ ＜笑い＞なんかね、俺、新婚旅行で行ったでしょ。
うそー。 _ まじで。
まじで。 _ どこで？
帰ってきてから。 _ うそ。
うそ。 _ ほんと。
だってまだ結婚して間もないでしょう？ _ 間もないよ。
え、生きてるかどうかもわからんの？ _ わかんないよ。
ヘビーだね。 _ うん。
まあ、いいおやじになるかねえ。 _ なのかなあ。
Ｊ先輩ねえ。 _ Ｊ先輩も、ウイル愛知。
知らん。 _ ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。 _ ＜笑い＞見るに見かねて。
＜笑い＞見るに見かねて。 _ そうそう。
家あるんか。 _ えー、もしつきあったらもう、ってなっちゃう。
あれもう３か月で終わりだっけ。 _ わからん。
＜笑い＞あのときなんか、びびってたもんね。 _ だって。
だって。 _ いきなり行けって言われたんでしょう。
いきなり行けって言われたんでしょう。 _ 怖いじゃん。
でもあいつなんか適応能力がありそうだけどね。 _ ありそうだけどな。
ありそうだけどな。 _ でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。 _ うーん。
あれイスラム教じゃない？ _ あ、ほんと。
うん、羊とかじゃない？ _ ふーん。
ふーん。 _ ラムとか食ってるんじゃない？
ラムとか食ってるんじゃない？ _ イスラム教って、あの、お酒もだめなんでしょう。
ほんと。 _ うん。
うん。 _ どのぐらい？
どのぐらい？ _ 忘れた）
忘れた） _ 何と比べて。
そりゃ高いよ。 _ そうか。
アンコールワットね。 _ あのとき何だったっけ。
ただ、時間がないから。 _ 時間がなかった。
あれ卒論の、出してすぐ行ったんだよね。 _ うん。
卒業式？ _ 卒業式なんか出んでもよかったけどな。
卒業式なんか出んでもよかったけどな。 _ うん。
俺はいっぱいあるんだけどね。 _ 金がないじゃん。
金がないじゃん。 _ 金がないんだよね。
金がないんだよね。 _ 俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。 _ あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
あれマンション買って、まだ蓄えあるの。 _ 蓄えないね。
でも俺の場合、減る一方だからね。 _ ＜笑い＞まあ、そうだな。
２か月もすりゃーさ、あっという間に。 _ ＜笑い＞逆転したり。
何、やっぱその能力を生かした働き口を探しているわけ？ _ え、能力て。
え、能力て。 _ 日本語の。
そんなもん、無理無理。 _ なんで。
＜笑い＞日本円で？ _ うん。
ほう、プロなんだ。 _ もちろん、プロ。
＜笑い＞Ｅとまた違うし。 _ 違うかもしれんけど。
M013のおふくろさん？ _ いや。
いや。 _ あっちの？
あっちの？ _ Ｇさんの。
ちゃんと子ども寝かせられる？ _ うん、大丈夫。
ううん。 _ 入れてない？
立たない、立たない。 _ あ、寝た、寝てか。
ない。 _ ない。
７月生まれ。 _ 心美ちゃんとも同級生だしね。
心美ちゃんとも同級生だしね。 _ だれ、心美ちゃんて。
だれ、心美ちゃんて。 _ キムタクんのとこの。
＜笑い＞何、生えてないの？ _ 生えてない。
切ってない。 _ ふーん。
ふーん。 _ 薄いね。
でも、あんまりやっぱ泣かん子がいいね。 _ ああ。
うん。 _ 夜泣きってやつ？
夜泣きってやつ？ _ うん。
あれなんか、話し出す方が早いと思うんだよな。 _ ほんと。
あのね、 _ 単語にはなる？
単語にはなる？ _ いろんななんか、空港とか行くと、すごいでっかい声であーあーと叫ぶんだよ。
緊張するし。 _ 自然会話な＊＊＊。
めちゃめちゃ＊実効＊的。 _ ていうか、これあれだよな。
ていうか、これあれだよな。 _ これいいや、資料。
だって、それ、あ。 _ ＊＊＊見せて、見せて。
＊＊＊見せて、見せて。 _ で、なんかな、Ａさんてさあ、Ｂさんか。
あの、Ｇさんが行ったとかってやつだよね。 _ Ｅさんね。
Ｅさんね。 _ あ、Ｅさんか。
あ、すごいなんか実践的だよね。 _ なんかいい。
これ、ＩＳＢＮ書いてもらっていい？ _ いいと思うよ、これ。
＊＊＊メモ、メモ帳入ってるんだ。 _ これ？
これ？ _ そうそう。
そうそう。 _ どこに書く？
どこに書く？ _ ＊＊＊一番後ろでいいよ。
＊＊＊一番後ろでいいよ。 _ こういうとこで大丈夫？
こういうとこで大丈夫？ _ うん。
な、何？ _ Ｇ先生。
こんなにうまく行かないもんなの？ _ いや、大変だわ。
いや、大変だわ。 _ いや、Ｋさんとか、よく取れるねえ。
なんで飛ばされるの。 _ いや、＊＊＊ってやるでしょう。
え、え、俺も入ってるぞ。 _ ＪＡＬＴの会員でしょう。
別なの？ _ 別、別会計でね、４０００円ぐらい取られるんじゃないの。
大学でやるかあ？　でも、大学にしたってもう間に合わんだろうが、やっぱり、（うん）８月のあれは。 _ 間に合わない。
間に合わない。 _ ね。
でも、ＪＡＬＴ北海道、自分で１本出せるでしょ。 _ いやいや、どうしようかなと思ってたから。
俺もねえー。 _ さだかじゃないんだよ。
さだかじゃないんだよ。 _ ＜笑い＞途中から教材、変わっちゃってねえ。
出来上がりつつあるんだ。 _ やってるよ。
間に合わせる？ _ ８月末でしょ。
＊へれす＊に、（うん）その、＊へれす＊にＥさん、書くとか言ってたよ。 _ あ、ほんとに？　こっちまで来やがったか、ついに。
うん。 _ そうなんだよね。
そうなんだよね。 _ すっごい難しいんだよね。
なんか、まあ、でも、しょせん明けてからでしょう？ _ うん。
うん。 _ ＊＊＊早く＊＊＊。
でもなんか、どこの教採もだめで、＊鹿児島＊もだめだったら、１年研究生になって、留学の準備でもしようかなとか思って。 _ 留学？
留学？ _ うん。
まーじかい。 _ うん。
うん。 _ 国内の欲しい逸材なのにさ。
国内の欲しい逸材なのにさ。 _ なんでそうやって。
Ｐ先生じゃなくて、Ｐ先生、受けるとか言ってるしさ。 _ だれ、Ｐ先生て。
だれ、Ｐ先生て。 _ うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。 _ こんな＊＊＊トークでいいのかどうかわかんないけどさ。
あの、たぶん知ってるでしょ？ _ あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。 _ ああ、質問してた。
えー、なんでなんでなんでー。 _ 厳しいですねえ。
厳しいですねえ。 _ えー、欲しい人材じゃないの？
えー、欲しい人材じゃないの？ _ いやあ、欲しいことは欲しいんだけど、（うん）うん、やっぱりね。
うん。 _ 例えば、ＭＡを持ってても今、Ｄ１にいるＲさんなんかも海外でＭＡ取ってんだけど、（うん）修士から来てるわけさ。
いや、知らない。 _ Ｕのさ、（うん）今、非常勤なんだけど、来年４月から常勤になるんだ。
ほかの他大学で、仕事？ _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ だから１年間でもやっぱりこう、籍置くとさ、全然違うんだけど。
なんでM007君の場合も厳しいの。 _ いや、僕もだめだって言われたの。
え、どうすりゃいいの、じゃあ。 _ 。
。 _ ど、どう？
ど、どう？ _ いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。 _ だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。 _ 修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？ _ あ、俺が？
あ、俺が？ _ うん。
うん。 _ いや、いやだから、ここで修士から＊アカデミー＊上がるのは、いいのさ。
基本的にだって授業は取らなくていいから、（あ、そうなの）籍を置くということでね。 _ でもお金は払うってことでしょ。
でもお金は払うってことでしょ。 _ お金は払う。
そんなにすんの。 _ え、あれ？
授業料免除？ _ うん。
基準はなんなの？ _ いや、いろいろあるよ。
＊＊＊＊Ｓ大＊と同じようなもんか。 _ いやあ、＊＊＊だから北海道なんてまともに英語教育やってるとこないもんなあ。
冊子、来たよ、なんか新しいの。 _ なんの？
なんの？ _ あの、学会誌さ、（あ、ほんとに？）教育学心理の。
いや、もう道産子だから。 _ 行けるんじゃないの、Ｗとか。
な、何を、やらせて下さいって。 _ 考察、＊＊＊論文８割方できててさあ、あと考察のところちょっとまとめるだけだったのね。
考察を？ _ 考察だけやってさあ。
で、第２著者なっちゃった？ _ なっちゃった。
なっちゃった。 _ え、えっ？もう、え、俺を抜いてもう１本？（＜笑い＞）うわあー、何。
なっちゃったよ。 _ まじで？
まじで？ _ うん。
すっげえ悔しい。 _ まいったなと思って。
＊がんばんなきゃ＊だめだよ。 _ 抜かれた。
やばいよ。 _ あっさり抜かれた。
もう、そうだよ。 _ いやいやいや。
いやいや、だーめだよ。 _ へこんだー。
こんなとこでへこんでる場合じゃないよ、もう。 _ すっげえ、ああ、ボディブローだな。
すっげえ、ああ、ボディブローだな。 _ いやー、＊読んで＊。
いやー、＊読んで＊。 _ ＊＊＊背中から刺された。
すーげえー。 _ 本人的には＊へれす＊デビューしたいらしいからさ。
でも、M007君、＊へれす＊出すのはさー、＊＊＊出さないの。 _ いや、そんなことないと思うよ、まだ３本ぐらい出せると思う。
出せる？ _ うん、べつに、なんちゅうのかな。
書き書きしてくかな。 _ うん？
うん？ _ ちょっと、忘れないうちに。
ちょっと、忘れないうちに。 _ 何を？
何を？ _ Ｅ２英語英文学と、（＜笑い＞）ＪＡＬＴ北海道。
ちゅうか、これはもういいのかな。 _ もういいんじゃないの。
もういいんじゃないの。 _ じゃあ以上で、つまらない会話ですいませんでした。
まあ、それなりにはしゃべるからええんちゃう。 _ そうですね。
おいしい。 _ ほんと。
ん？ _ ずっと寝てるんですか。
ずっと寝てるんですか。 _ 今？
今？ _ うん。
うん。 _ ううん。
ううん。 _ みんな並なんか注文しないのかな。
食べ比べてみよ。 _ 量が違うのかな。
量が違うのかな。 _ 違うと思う。
違うと思う。 _ な、中の、中に入ってる、ものが？
な、中の、中に入ってる、ものが？ _ うん。
うん。 _ の量が違う、味が違うの？
の量が違う、味が違うの？ _ 味やろ。
味やろ。 _ んなんて？
んなんて？ _ 味やろ、たぶん。
味やろ、たぶん。 _ 味かな。
味かな。 _ うん。
うん。 _ 私、並が少ないのかと思ったわ。
今日って火曜日やろ。 _ 今日は、ええ火曜日。
今日は、ええ火曜日。 _ １日寝てたのは土曜日まで。
あ、こたつがあるんですね。 _ ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。 _ ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。 _ 何で、捨てへんかったらあるはずやん。
何で、捨てへんかったらあるはずやん。 _ あ、昔は使ってたんですね。
あ、昔は使ってたんですね。 _ 最後に使ったのは４年前。
いや、マイペースでいく。 _ すいませんね。
んで、 _ 結局あったんですか。
結局あったんですか。 _ 結局あってん。
結局あってん。 _ あ、よかったね。
あ、よかったね。 _ 何とかうん。
何で？ _ いや、何となく。
あ、布団の方が？ _ うん。
というか、うん、布団に比べるとそら当然こたつの方が、（うん）あったまりが悪いかもしれんけども、（うん）普通の机に座って何かするよりは（うん）こたつの方が楽やん。 _ ああ、何かしようと思うとね。
ああ、何かしようと思うとね。 _ うん、するというか、まあ本読んだり。
うん、するというか、まあ本読んだり。 _ ああ、そうかそうか。
そら、入ってるやろ。 _ そっか。
だから、（うん）それ以降は、こたつで、昨日も一昨日も。 _ こたつ、暮らし？
こたつ、暮らし？ _ 暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。 _ ふーん。
何か、こたつがあるの日本しかないんじゃないかという気がしません？ _ うーん。
うーん。 _ あるのかしら。
あるのかしら。 _ わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。 _ あってもよさそうですけどね。
ま、そうすると、韓国か、日本しかないやろ。 _ 韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。 _ うん。
うん。 _ でも韓国は基本的に、あの、畳、＊＊＊、うん。
でも韓国は基本的に、あの、畳、＊＊＊、うん。 _ 日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。 _ ん？
ん？ _ 日本に比べると床の上の、が少ないのかな、韓国の方が。
日本に比べると床の上の、が少ないのかな、韓国の方が。 _ いや、わかんない。
ちょっと、かわ、替えてみる？ _ うん、うん。
ちょっとも１回。 _ 食べ比べてみるところ。
違うと思う。 _ 味が違う？
味が違う？ _ 食べ比べてみ。
食べ比べてみ。 _ しまった。
しまった。 _ 比べてみ。
比べてみ。 _ ちょっと待って、こっちから食べる。
どっから食っても、好きな方から食べてください。 _ でも量が違う。
三角すいと。 _ うん、結構最後までこれ。
うん、結構最後までこれ。 _ ３分の１の、体積。
量にこだわるね。 _ そうだよ。
俺、違うと思うな。 _ 違う？
違う？ _ 食ったところが違うだけなのかな。
どっちがう、上っていうのは、俺は何となく言われへん気がすんねんけども、好みの問題はあると思うんやけど。 _ うん。
うん。 _ でも、そこまで変えるかしら。
でも、そこまで変えるかしら。 _ ん？
ん？ _ そこまで変えるかなーと思って。
うん。 _ うん、たぶん、下にいっぱいたれがたまってるからすごく直接的な味がするのかも。
うん、たぶん、下にいっぱいたれがたまってるからすごく直接的な味がするのかも。 _ それもあるかもしれん。
それもあるかもしれん。 _ うん。
やっぱり、お食事中はだめかしら。 _ 何で？
何で？ _ 無言が、無言が多過ぎて。
それじゃ逆に言えば、 _ 食事中
食事中 _ 食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が _ ＜笑い＞そうですね。
＜笑い＞そうですね。 _ 資料としてはええやん。
資料としてはええやん。 _ そうですね。
でも、うん、ずっと今は、お仕事とかも。 _ サボってる。
サボってる。 _ ＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。 _ うん。
うん。 _ 忙しい
忙しい _ そのつもりやったんやけど、昨日（うん）また入ってきてん。
ふーん。 _ ここではニックネーム】を持ってすれば余裕よしぞう？
ここではニックネーム】を持ってすれば余裕よしぞう？ _ 資料があればな。
資料があればな。 _ ふーん、あごめんなさい。
もともとの日本語の大半は自分が書いたやつやから、結構楽やっちゅう。 _ 前のやつはすいませんね。
前のやつはすいませんね。 _ そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。 _ うん。
うん。 _ それ。
それ。 _ それはいいのかな、今、話してても。
それはいいのかな、今、話してても。 _ ま別に、それは問題ない。
それにネットワークプリンターというだけやったら何のこっちゃわからへんしな。 _ ＜笑い＞そうですね。
＜笑い＞そうですね。 _ それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。
それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。 _ ふーん。
ふーん。 _ ちょっとした。
ちょっとした。 _ 営業機密にかかわる？
営業機密にかかわる？ _ ほどの大きな問題は、（うん）覚えてない。
ウナギと言えば、何か思い出すのは。 _ モＧｅｉｓｈａモ？
それでモＧｅｉｓｈａモを思い出したわけ？ _ ん？
ん？ _ それでどうしたん。
それでどうしたん。 _ あ、そ、そのときに、（うん）何て言うかモＧｅｉｓｈａモを読んでたんだなーと思って。
ウナギで？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ たぶん。
たぶん。 _ よく覚えてるねー。
よく覚えてるねー。 _ 自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。 _ うん。
うん。 _ だから。
だから。 _ そうですね。
これが。 _ うん。
ちゃうちゃう、Ｂに、勤めてた時に、（うん）昼飯をときどきつ、 _ うん？
うん？ _ 昼飯をな、（うんうん）ときどき社長が、食べに連れていってくれてん。
＜笑い＞ただウナギを食べたという印象が、強かった？ _ そう。
俺いっつもや。 _ いっつも、よく子供んとき言われてた。
え、欲しいわけじゃない。 _ これ食べてしまっていい？
これ食べてしまっていい？ _ どうぞ。
ほなこれあげよう。 _ ＜笑い＞あ、いい、いらない。
もうずっとお鼻出てるんですか。 _ うん。
昨日初めて行った。 _ あー。
扁桃腺。 _ あれ、前は違うお医者に行ったの？
あれ、前は違うお医者に行ったの？ _ 最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。 _ 救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？ _ うーん、周りの圧力に屈して行かざるをえなかった。
俺は行きたくなかってん。 _ そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。 _ とにかく大きな病院で診てもらえと。
でも救急病院はすぐ診てくれます？時間外に。 _ まあ、わりとな。
まあ、わりとな。 _ ふーん。
うん。 _ あと、受付から遠いでしょう。
あと、受付から遠いでしょう。 _ あ、そうそうそうそう。
あ、そうそうそうそう。 _ 違う棟とかに、道路を隔てて違う建物だったりとかもして。
ただ、その救急病院の先生も言ってたけども、（うん）熱が下がること自体全然、その、よくなってるわけじゃないけど、（うん）熱を下げることによって、そのとき体力が、回復するやろ？ _ ああー。
ああー。 _ その、それで治る、ことがあるからって言って。
その、それで治る、ことがあるからって言って。 _ あ、なるほどね。
あ、なるほどね。 _ うん。
でー、ま、救急病院でくれる、あの、薬って２日分ぐらいやし、（うんうん）薬もなくなってきたし。 _ 救急だから？
救急だから？ _ うん。
そしたら？ _ なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。
なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。 _ ふーん。
あ、お茶、お茶、いやお水もらいます？ _ そうやな、お茶で飲んでても。
そうやな、お茶で飲んでても。 _ 大丈夫なんですか。
あー。 _ おなかいっぱいになった。
あ、そう？ _ いいな、何か、薬飲んで。
何でや。 _ ヤクみたいだね。
あー。 _ ＜笑い＞おいしい？
＜笑い＞おいしい？ _ おいしい。
おいしい。 _ ＜笑い＞ふーん、何か。
あ、それだけでいいんですか。 _ そうや。
そうや。 _ ふーん。
消炎剤。 _ 消炎？
消炎？ _ 炎症を鎮める。
炎症を鎮める。 _ ふーん。
うん、そう。 _ すいませんね。
あー、ほんっとに。 _ うん。
風邪がひどくなると、扁桃腺になるのかな？ _ うーん。
うーん。 _ わかんないね。
わかんないね。 _ ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。 _ ふーん。
あー。 _ でもほんと早く治るといいですね。
でもほんと早く治るといいですね。 _ はい。
はい。 _ ビールが残ってしまったです。
ごはんも _ 珍しいな。
珍しいな。 _ ごはんものってM016さん、食べないですものね。
ごはんものってM016さん、食べないですものね。 _ うーん。
うーん。 _ 一緒のとき。
夜は、飲むからなー。 _ んん、飲んでも、あのー、ごはんってあんまり食べないしょう、ごはん系。
そかな。 _ うん。
あー。 _ そうですね、でもお昼とかにこういうのって、ないですね。
そうですね、でもお昼とかにこういうのって、ないですね。 _ ま、たまにはいいかもしれん。
ま、たまにはいいかもしれん。 _ そうですね。
いや、俺ひ、１人で、そ、外でささっとめし食うときって、んーじゃまくさいからどんぶりものとかが多いから、（あー）ってのもある。 _ そうか。
まー、女性はそうかもしれんな。 _ いやいや、何か、どんぶりとか単品そんなにないのかな。
うん。 _ でも、な、何か、すごい、高げただね。
でも、な、何か、すごい、高げただね。 _ あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。 _ はあー、あ。
はいたことがある？ _ うん？
うん？ _ はいて行動したことがある？
はいて行動したことがある？ _ 高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。 _ どうして？
どうして？ _ 上るのはさほどでもないねんけども。
上るのはさほどでもないねんけども。 _ うん。
え、どっかに、カウンターないの？ _ いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。 _ ああ、その５、５、４、５。
ああ、その５、５、４、５。 _ そう。
秒、秒やったとしたらどうなるの。 _ ６５秒。
６５秒、６５０秒ね。 _ ６５０＜笑い＞そっか。
＜笑い＞そうね。 _ １０分しか経ってないかな。
１０分しか経ってないかな。 _ 恥ずかしいことばっかり言わせるな＜笑い＞私がばかだったの。
ふーん。 _ でもお店の人に悪いですね、何となく。
まあ、お茶、残ってんねんから、お茶飲んだらよろしいがな。 _ そうですね。
どうしようかなと思って考えてる。 _ ああ、そう。
うーんと、これ、あとでまたよろしく、（うん）お願いします。 _ 今もうここで書いてもかまへんよ。
今もうここで書いてもかまへんよ。 _ よい？
よい？ _ うん。
うん。 _ でも結構めんどくさいんですよ。
ま、書いときます。 _ はい、お願いします。
はい、お願いします。 _ ついでにお茶もらおうか。
ついでにお茶もらおうか。 _ ん。
ついでがありそう？ _ わかれへん。
わかれへん。 _ 私、うん、出身地とか、いまいちよくわからないので書くのがめんどくさい。
はー、おなかがいっぱいになったね。 _ すいません、お茶もらえます？
あっ、それは書かなくっても、いいんじゃないか。 _ あ、そう＜笑い＞
あ、そう＜笑い＞ _ いや、あ、そうですね。
同姓同名やったら絶対ここが一緒やな。 _ うん。
ここについてるで。 _ あ、すみませーん。
あ、すみませーん。 _ これやったらわかるやろ。
これやったらわかるやろ。 _ 嫌なやつだった？
嫌なやつだった？ _ 職業、学生。
職業、学生。 _ 職業迷うでしょう？＜笑い＞一応。
今、大阪市なんですか、現住所も。 _ そうや。
そうや。 _ そっか。
何で？ _ いや、何とか、違うところかなとか、八尾市とかそういう、ちょっと違うか。
何でそう思うたん？ _ いや、よくわからないんです。
正確に現住所じゃない。 _ あー、でもおんなじ町内。
あー、でもおんなじ町内。 _ うん。
うん。 _ それは現住所にならないのか。
それは現住所にならないのか。 _ うん。
うん。 _ ま、いいや。
ま、いいや。 _ だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。 _ そうーですね。
えー、何年や。 _ ＜笑い＞７年。
＜笑い＞７年。 _ ６年半ぐらい。
いや、６年、１年７か月て書いてる人もいるから、（あ、そうか）約６年半とかで。 _ 約、６年半。
約、６年半。 _ 何か顔より手の方が白いですね。
何か顔より手の方が白いですね。 _ あ、そう？
あ、そう？ _ んな気がする。
んな気がする。 _ 顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。 _ うん、わ、少し、少しはというか、とっても。
雪焼けしてる？ _ いや、わかんないけど、黒い気がする。
俺は大阪やな。 _ あー、そっかー。
ま、おんなじやろうな。 _ でしょう。
じゃあ、じゃあ、じゃあ、ちょ、F130ちゃん【ニックネーム】の感覚で奈良と、奈良と大阪は？ _ 奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。 _ 違うんや。
違うんや。 _ いや、わかんない。
いや、それによって俺、ここどう書くかなと思って。 _ 奈良も、長いんですか。
奈良も、長いんですか。 _ いや少なくともー、あのー。
いや少なくともー、あのー。 _ でも１８歳か。
うん、これはな。 _ うん。
んで、そのあと（うん、うん）２４歳から。 _ うん。
うん。 _ んに事情聴取してるみたい。
んに事情聴取してるみたい。 _ ２９歳があって、でそのあとが問題やねん。
これを、奈良と呼ぶか、大阪と呼ぶか。 _ ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。 _ 奈良に（うん）寮があって、
奈良に（うん）寮があって、 _ うん。
平日は（うん）寮から _ 会社に行って。
会社に行って。 _ 会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。 _ 週末に自宅に帰ってたんですか。
週末に自宅に帰ってたんですか。 _ 何でー、１時間半で帰れるもん。
何でー、１時間半で帰れるもん。 _ はー、そっかー。
はー、そっかー。 _ うん。
でも１時間半とかいえば、私だって東京、ごめんなさい、１時間半で帰れるよ。 _ それは違うやろ。
それは違うやろ。 _ ちょっと違う？
ちょっと違う？ _ １０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
１０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。 _ が１万円ぐらいだもんね。
うん。 _ そのあと、（は）３７歳からやろ。
そのあと、（は）３７歳からやろ。 _ いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に _ 要は
要は _ とりあえず長いんで＊＊。
要はあれやろ、あの、言語能力が、どこでこう育成されたかというか、その部分とちゃうの？ _ うん。
結局はな、言語能力というのか何て言うたらええの、とにかくどの方言が染みついてるかということやろ。 _ うん。
俺の場合はもう _ まちがいなく
まちがいなく _ まちがいなく関西。
まちがいなく関西。 _ 大阪弁？
大阪弁？ _ うん。
うん。 _ 関西っていってもいささか広うござんす。
あ、それは違う。 _ 神戸弁とちゃいますもんね。
いやそ、それでいいんやろ？ _ え？
え？ _ 友人でいいんやろ？
友人でいいんやろ？ _ 共同研究者。
これは僕、僕、え？ _ うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。 _ うーん、別に書いてもいい。
そ、私、職業とかも、主婦の人もいっぱいいるから。 _ うん。
ここに。 _ うん。
うなぎ屋って書くん？＜笑い＞ _ うん。
いえいえ。 _ あ、これ同意していただけますか。
会話を、文字化して、あっ、で、これ（うん）業者さんに頼むらしいので。 _ うん。
よい？ _ うん。
うん。 _ あ、すみません。
これいつごろできんの？ _ あ、でも、これは何か、今年の予算ではもう乗せられなくって、来年。
その全体、 _ 全体、は
全体、は _ で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。 _ 一応１００時間っていってるみたい。
で、できあがったものは？ _ はい。
はい。 _ えー。
えー。 _ 公開するかどうか？
公開するかどうか？ _ うん、そう。
うん、そう。 _ うん。
うん。 _ ああいうときには使えると思うから、けど、（うん）そうですね。
ま、そら公開のしかたはいくつもあるん違うん？ _ うんうん。
うんうん。 _ うん。
うん。 _ それでパスワードがあれ、あれば、（うん）使えるとか、（うん）あんときも、公開講座が終わったあとも、（うん）使いたい人は、あの、継続しますから連絡してくださいって書いてあったでしょう？
それでパスワードがあれ、あれば、（うん）使えるとか、（うん）あんときも、公開講座が終わったあとも、（うん）使いたい人は、あの、継続しますから連絡してくださいって書いてあったでしょう？ _ あ、そやったっけ？
あ、そやったっけ？ _ そうです。
あ。 _ あ、もういいです。
あ、もういいです。 _ だから、それも公開というんだったら公開かもしれないし。
どうぞ。 _ 恥ずかしい？
あ、もう何、切れたん？ _ いえ、えっと、オートリバースになってる。
これー、（はい）僕の発表のときに渡したやつと違うよなー。 _ あ、これは学校のをお借りしてるんです。
あ、これは学校のをお借りしてるんです。 _ ああ、なるほど。
ああ、なるほど。 _ 私、自分のやつ、録れなくって。
あ、そう。 _ 学校、ＭＤもあったけどー。
学校、ＭＤもあったけどー。 _ そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？ _ あー、そうそうそう。
F130ちゃん【ニックネーム】？ _ いや。
俺、F130ちゃん【ニックネーム】の話、しゃべり口、き、聞きたいな、しゃべり方。 _ あ、どういうふうに話すか？
あ、どういうふうに話すか？ _ うん。
どうして _ うーん、もう１つの方は？
うーん、もう１つの方は？ _ まだ決めてない。
うん、相談？ _ 相談。
会いに？＜笑い＞ _ いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。 _ えっ。
えっ。 _ 学生連れて。
学生連れて。 _ あ、そういう人多いですね。
あ、そういう人多いですね。 _ うん。
あ、日本人の学生を連れて、大阪、あ、大阪じゃない、オーストラリアへ行く？ _ 確かオーストラリアやったと思う。
大学の学生？ _ そうや。
そうや。 _ えー、先生おいしいですね、大変か。
でも、英語の教師、結構それは聞くよ、俺は。 _ へー、日本語の教師、日本の旅行だったらあるかな。
あ、俺の、Ｆ研の、せ、先輩で、（うん）日本語の教師やのにオーストラリア行った人おるよ、こないだ。 _ それいいなー。
それいいなー。 _ そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。 _ あああ。
それか、むこ、向こうの大学と提携してたみたいなところはある。 _ あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。 _ いやいやいや、１か月。
いやいやいや、１か月。 _ じゃなくて。
彼女はぜーんぜん英語がでけへんって言って悩んでたよ。 _ えっ、でも行けるんだー。
えっ、でも行けるんだー。 _ うん。
直接法でがん、でも全然っていっても、できるんでしょうね。 _ わかれへん。
わかれへん。 _ 大学院に行ってるぐらいだから。
F156です。 _ F143です。
F143です。 _ 成人式の写真見ようよ。
成人式の写真見ようよ。 _ これＡちゃんのやん。
これＡちゃんのやん。 _ うん、だんだん。
うん、だんだん。 _ はい。
はい。 _ いやー、すげえかわいいじゃん。
いやー、すげえかわいいじゃん。 _ かわいい。
かわいい。 _ ゃん何色だったの。
ゃん何色だったの。 _ 私、青。
私、青。 _ ゃんは？
ゃんは？ _ うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。 _ 私もきれいな青だよ。
私、あ、そう、これとこれの間ぐらい。 _ そうそうそうそう。
終わった、終わった。 _ あーそっか。
あーそっか。 _ だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。 _ 私２７枚撮りの撮って、まだ、（うん）まだ７〜８枚残っとるよ。
え、付け毛？ _ うん。
うん。 _ ううん、地毛。
ううん、地毛。 _ 私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。 _ 上げても、落ちてくるんでしょう。
上げても、落ちてくるんでしょう。 _ そうそうそうそう。
ううん、結構アップが多かった。 _ あっそう？
あっそう？ _ うん。
最近すっげえ、わりかしって使うんやけど。 _ わりかしってどちらかというとって感じ。
わからん。 _ 見たことない。
見たことない。 _ ちょ、見せてよ。
ちょ、見せてよ。 _ すごい。
すごい。 _ はい。
はい。 _ えーなんか、きれい。
えーなんか、きれい。 _ きれいに撮れてんねー。
きれいに撮れてんねー。 _ うん、撮れとるー。
シュール、ショール？ _ うん。
うん。 _ つけた。
つけた。 _ ＊シュールやろ＊。
シュールやろ。 _ ん。
うん、やってもらった。 _ 向こうで、あの美容院で。
向こうで、あの美容院で。 _ 美容院で。
ヘアメイク？ _ うん、ヘアメイク。
うん、付け加えた。 _ ふーん。
うん、バイト。 _ 何時から？
何時から？ _ 今日、バイトないの？
今日、バイトないの？ _ バイト。
いいなあ。 _ ６時・１０時？
６時・１０時？ _ １２時。
１２時。 _ あ、じゃ、ちょっともう今日暗記するわ。
ラストまでは、火、水、日。 _ 月曜日休み、（うん）火曜日ラスト、水曜日ラスト、木曜日なし、金曜日が１０時？
土曜日１１時。 _ 微妙ー。
＊これぺん＊？ _ ＊こてん＊
＊こてん＊ _ ＜笑い＞＊こてん＊やん。
あー、やっぱ、Ｃａｎ　Ｉ　ｈｅｌｐ　ｙｏｕなわけ？（うん）だよね。 _ の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。 _ うん。
ふーん、なんか。 _ 結構、括弧埋めやん、あれって。
楽。 _ 記号で答える。（うん）
記号で答える。（うん） _ 何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。 _ あー、忘れてた。
でもさー、なんかさー、あれさー、なんか英検２級とＴＯＥＩＣ５００点程度とか言ってたけどさー、でも、絶対にさー、英検２級の方が簡単やと私は思うんだけど。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ だ、リスニングとか最近聞いてんと絶対やばいよね。
だ、リスニングとか最近聞いてんと絶対やばいよね。 _ うん、やばい。
うん、やばい。 _ 木曜日ちょっと勉強しよう。
木曜日ちょっと勉強しよう。 _ うん。
うん。 _ あのさー、＊＊＊でさー、温泉決める、＊＊＊やん。
あ、「じゃらん」、先生、先生この間さー、金曜日（うん）帰るときに会って、（うん）もう「じゃらん」買っといたで、（うん）なんか見とけとか言われて、（うん）なんか、見とったんやけどさー。 _ さっき持ってきてくれた、あの＊＊＊が。
そりゃ本屋やろ。 _ ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。 _ 先生。
先生。 _ うん、な、先生自分で下ろしたよね。
もう下ろしたかなー。 _ なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。 _ あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
あのねー、あの、缶々の中にあるよ。 _ ああー、あれね。
ああー、あれね。 _ うん。
うん。 _ なんかこう、あのー食事会のときとかに部費からって言ってたでさー、＊＊＊なーと。
なんかこう、あのー食事会のときとかに部費からって言ってたでさー、＊＊＊なーと。 _ ふーん。
ふーん。 _ 私、だれかが部費でさー、何か払ってくれたんけど、返してない気がするんだけど。
私、だれかが部費でさー、何か払ってくれたんけど、返してない気がするんだけど。 _ 私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
私、あ、何、あのー文化祭のやつ？ _ うん。
うん。 _ Ｂちゃんかな、そしたら。
Ｂちゃんかな、そしたら。 _ Ｂちゃん返したよね。
なんか足りんかったとか言ってなかったっけ。 _ 返したよねー。
返したよねー。 _ なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。 _ なんかちゃんと。
なんかちゃんと。 _ でも、たぶん何百円のあれやっでさー、また、聞けばいいけど。
ね、卒業旅行は長崎？ _ うん、長崎。
うん、長崎。 _ だけ？
えー、なんか、たぶん海外になったとは思うんだけど。 _ まじで、いいなあ。
まじで、いいなあ。 _ なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。 _ 安いじゃんね。
うん、安い。 _ 私、バリ島行きたい。
ベトナム？ _ うん。
Ｋちゃん？ _ うん。
じゃあ、なんかマイクロバスとか借りるのもいい。 _ そうそう、楽しいやん。
そうそう、楽しいやん。 _ 高いよ、でも、あれって。
いくらするんだろう、借りるのって。 _ えー、なんか昔＊＊＊さんには１０万だって聞いた。
でもさー、何人いるっけ？ _ えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？ _ １１人以上ってさー、大型免許必要ってなる、なるやんね。
私いいよ、全然。 _ 下着だけ。
そ、そんな、詳しく教えられんでもいいけん。 _ 宣、宣言しんでもいいよね。
宣、宣言しんでもいいよね。 _ うん。
何を聞いたん。 _ あの、行けるかどうか、（うん）食堂で会って、（うん）このあいだ。
うん来てほしい。 _ ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。 _ がっつきそう。
夜、夜とか、枕投げとかするんかな。 _ ＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
＜笑い＞そんなんもうせんやろー。 _ タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。 _ ま、Ｆはしそうやけどね。
ま、Ｆはしそうやけどね。 _ うん。
＊＊＊あ、お刺身食べたい。 _ え、絶対とか刺身出るよねー。
え、絶対とか刺身出るよねー。 _ 出るよー。
出るよー。 _ あげるわ。
あげるわ。 _ なんで、いらんの？
生ぐさいし、ぐしゃぐしゃ。 _ 生ぐさいか？
ぐしゃぐしゃするしさー。 _ イカとかは大丈夫でしょう。
すごーい。 _ ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。
ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。 _ うんうん、うめー。
うんうん、うめー。 _ あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。 _ あー、あれおいしいよね。
なんで？ _ なんかそのめんどくさいとか言っとって、（うん）遅くなるじゃん、ああいうのってね夜やで。
２人で？ _ うん。
うん。 _ あ、まじで？
あ、まじで？ _ なんかご飯、た、なんかもう帰ってくるのそんな７時とかでー、（うん）ご飯だけ食べに行くってなったんやけど、（うん）飲みに行って。
また、変わったん。 _ あれ、あのとき変わったって言ったやつ。
あのさー、さつまいものさー、ポテトみたいのあったの知らん？ _ ううん。
ううん。 _ あれ、おいしいよ。
あれ、おいしいよ。 _ そう。
そう。 _ うん。
うん。 _ あのねー、あ、前のやつとかは残ってるけど、北海道コロッケとかあったんや。
北海道コロッケ？ _ っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。 _ それ、でっかいでしょう。
それ、でっかいでしょう。 _ こんなの。
こんなの。 _ それ、２８０円ぐらいじゃない。
それ、２８０円ぐらいじゃない。 _ うんそう、高い。
は？ _ 高くないかー？
高くないかー？ _ 高、高い。
高、高い。 _ 四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。 _ めっちゃおいしそう。
めっちゃおいしそう。 _ 生ハムサラダと、ソーセー、ソーセージ、（うん）チェリソー、チェリソー？チュリソー？（チョリソー）チョリソー。
うん、少ない。 _ くしもんは出てこんかったしさー、少ないのにさー、１人５０００円たっけーなーと思ってさー、（高い）でもなんかあすこ飲み物がいっぱい出てきてー、ビールとか、なんかウーロン茶とかさー。
何、一気飲み？ _ 一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
一気飲みとかしてまった、調子に乗って。 _ えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。 _ うん、上がらんよ。
うん、上がらんよ。 _ たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。 _ うん、使うんかな。
うん、使うんかな。 _ うん、たぶん５０００円以上超えたら、（うん）すごい飲むと思ったから、高めに設定したんじゃないの。
あるしね。 _ うん。
何何何、だだだれ、これ？ _ （＜笑い＞）なんかねー。
あっ岡田君に似てるって言ってた人でしょう。 _ うーん、ねえ、（うん）これね、写りが悪くてー、（うん）すっごいかっこよくって、（うん）なんか急いでぱってなんか、なんかとることなく、ただにしてくれてー。
つーか、おいしいやん、このプリクラ。 _ めっちゃ、か。
めっちゃ、か。 _ ちょーいいやん男に挟まれて。
ちょーいいやん男に挟まれて。 _ そう。
かっこいい、かっこいい。 _ これー、こんなんじゃないよ。
これー、こんなんじゃないよ。 _ もっとかっこいいの？
もっとかっこいいの？ _ あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。 _ はさみ持ってる？
はさみ持ってる？ _ ある。
うん、似とる。 _ 似てるもん、これだってすっごい。
ちょ、この３枚のうちから、どれか選んで。 _ はい。
ゃんいないやん。 _ おるて。
やせとったん？ _ ちゃうちゃう、も、もとはー、ま、ぽっちゃり系やけどさー、さらに太ったって思ってさー。
何、背中、あ、背中開きのやつ？ _ ん？
ん？ _ 背中開きの服？
背中開きの服？ _ 違うって。
でも、なんかビジュアル系って感じせん？（えー）この、この、この顔とか。 _ これだれ？
これだれ？ _ Ｈちゃんと彼氏。
Ｈちゃんと彼氏。 _ めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
めっちゃ＊＊＊ぷりやん。 _ そうやて。
そうやて。 _ いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。 _ ちょっと見よう。
ちょっと見よう。 _ すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。 _ ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。 _ かっこいい、すっげえー。
かっこいい、すっげえー。 _ やろー、ちょっとねーかっこいいよ。
いいなあー。 _ Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。
Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。 _ あ、私のプリクラ見せてよ。
うんうん、 _ かわいくない？
かわいくない？ _ かわいいかわいい。
かわいいかわいい。 _ あー。
ああー、似とるかなー。 _ 似とる、似とる。
ねえ、このさー、プリクラって写りきれいじゃない？ _ 衝撃美写ってやつでしょ。
やまとなでしこってやつ？ _ 違う、あ、違う。
違う、あ、違う。 _ なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。 _ それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。 _ うん。
老ける？ _ うん。
うん、ラブラブだよ。 _ これだれ？
これだれ？ _ Ｈちゃんの彼氏。
Ｈちゃんの彼氏。 _ パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？ _ Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。 _ あっそうか、あの子そうだよねー。
くりくりパーマやったやん。 _ うん。
ふーん。 _ あーあー。
どこ飲みに行った？ _ えっ？
＊＊＊じゃなくて、その成人式のあと。 _ えっ、どこも行ってない。
１０人ぐらいで行ったって言ったじゃん。 _ えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。 _ 行かんかったの、結局？
行かんかったの、結局？ _ えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。 _ あーそうか、そういう意味ね。
あーそうか、そういう意味ね。 _ 女の子２人やしーっていって、だから。
女の子２人やしーっていって、だから。 _ 寂しいね、結構。
寂しいね、結構。 _ すっごーい、さめてた。
すっごーい、さめてた。 _ さめてるやん。
さめてるやん。 _ うん、あんま盛り上がらんかったねー。
うん、あんま盛り上がらんかったねー。 _ うちら、子供連れてきた子がおってさー。
うちら、子供連れてきた子がおってさー。 _ えー、もう産んだの。
えー、もう産んだの。 _ うん。
うん、あるねー。 _ うん。
うん。 _ それなんか、うーん、どうやろ。
それなんか、うーん、どうやろ。 _ 籍入れてー、あの、別、何、別にさー、ずっと２人でおればいいんだけどさー。
親？ _ うん。
うん。 _ わからん。
わからん。 _ ＊＊＊実際だめって言われそうや、やっぱ。
＊＊＊実際だめって言われそうや、やっぱ。 _ なんか同棲してる子たちも結構いてさー、（えー）結構つうか、２人ぐらいやけど、（うん）お、男の子で。
うん？ _ だらだらいきそう。
だらだらいきそう。 _ あ、わかるわかる。
あ、わかるわかる。 _ け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。 _ うんうん、あるある。
これね、開運、開運お守りやって。 _ そのハートのやつ＊＊＊。
そのハートのやつ＊＊＊。 _ これね、匂いするんやよ。
冬休みに替えようと思ったけどやめたん？ _ うん。
うん、何？ _ あの音楽。
あの音楽。 _ いいよ。
いいよ。 _ 最近、ど、なんかダウンロードした？
最近、ど、なんかダウンロードした？ _ あー、した。
あー、した。 _ した？
した？ _ それやり方わからん？
それやり方わからん？ _ わかる。
これ、だれの歌？ _ ブルーハーツ。
ブルーハーツ。 _ ふーん。
これ＊＊＊。 _ あー。
クーだろ。 _ あ、クーか。
あ、クーか。 _ ＊キュー＊やろ。
＊キュー＊やろ。 _ ＊キュー＊＜笑い＞＊キュー＊ってだれ？
な、なんかざ、あの、て、雑草の話なんやろ、あれ。 _ ピクル、ピクルスでしょ。
ピクル、ピクルスでしょ。 _ そう。
なんでだめなん。 _ だから、残酷やん、その（うん）引っこ抜かれてさー、（うん）ついてく、なんかあれはねー、なんやったっけ、そういうさー、上の、従うっていうかさ、すごい尽くす話やんねー。
それー、そのロングコートの子はホストっていうか、（うん）見てー、私は、（うん）ホストやっとるところを。 _ あっほんとにか。
うん、嫌だね。 _ 言われてさー。
言われてさー。 _ はー。
すっごい幸せだった。 _ うれしいよねー。
うれしいよねー。 _ やった、チョーもてとるとか言ってさー、笑ってたけど。
いいね、やっぱ同窓会とかたまにやるとうれしい。 _ うん。
うん？ _ なんか暴動とか起こらんかった？
なんか暴動とか起こらんかった？ _ ないねー。
＜笑い＞わりかしかわいいよね、そういうのって。 _ イチゴオレでさー、持っとるの。
穂積町、２つの中学があって、４００人ぐらいおった。 _ あ、４００人？
少ないの？それ。 _ 私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
私だって、私大野市でも５００何人いたよ。 _ 市でやったの？
市でやったの？ _ うん。
うん。 _ でかい。
式？ _ うん。
うん。 _ 式ねえ、うん、１、トータルで１時間ぐらい。
式ねえ、うん、１、トータルで１時間ぐらい。 _ まじで。
まじで。 _ １時間ちょっとやろ。
１時間ちょっとやろ。 _ ちゃう、なんか、お祝いの言葉とかさー、市長さんのお祝いの言葉とかは短かったんやけどー、そのあとにさー、なんか大野市のー、大野市がやっている活動、なんかみたいのでさー、大人たちがやっているなんか、活動を紹介しますとか言ってさー、（あー）その紹介されてさー、すっごいそれが長かったのー。
太鼓とかなかった？ _ そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。 _ ふーん。
ふーん。 _ そう、踊っとってー、それとか長くって。
超変な顔してそうや、でも。 _ あー、でも、お、そ、多かったらさー、わからんくない？　結構。
うーんん。 _ あーあ、やだなバイト。
あーあ、やだなバイト。 _ ＜笑い＞あー。
めんどくさ。 _ あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？ _ ううん、全額。
全額返済？ _ 全額やろ？（ううん）一部にしたん。
全額やろ？（ううん）一部にしたん。 _ あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。 _ 嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。 _ とか言いながら、１０００円やけどね。
とか言いながら、１０００円やけどね。 _ あ、１０００円なんや。
なんで？（あれ）ああ成人式のとき。 _ ＜笑い＞＊＊＊普段。
＜笑い＞＊＊＊普段。 _ うん。
超迷惑じゃん。 _ うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。 _ だれのー？
だれのー？ _ わからん。
わからん。 _ その女の子たちのかなー。
その女の子たちのかなー。 _ わからん。
彼女いるんでしょう？ _ おるー。
おるー。 _ かわいい？
かわいい？ _ らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。 _ お姉系なんや。
お姉系なんや。 _ うん。
何を？ _ カ、カメラの現像したいんだけどさー、（うん）うん。
撮っとくかー。 _ いやーん、１人でやだー。
いやーん、１人でやだー。 _ かわいいよ、プリクラ＊張っとっても＊。
いらんで、嫌や、そんなん。 _ ゃん、もらってどうするん。
ゃん、もらってどうするん。 _ このショット、え？
このショット、え？ _ やだ。
わかんなーい。 _ 浜崎のさー、アルバムさー、弟買ったでさー、貸してもらってん。
うん、弟あゆ好きやもん。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ かわいいって言っとる？
かわいいって言っとる？ _ 言っとる、言っとる。
あゆねー、かわいいのね、あゆー。 _ うん。
なんていいことするん。 _ すごーい、ほれ。
いやーん、かわいいー。 _ ゃん成人おめでとうだってー。
しゃれてるねー。 _ へー、かわいい。
ってか、えー、すげえかわいいやん。 _ そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。 _ うん。
＜笑い＞やるやん、やろ。 _ やるやん、お母さん。
でも、おめでとうとか言われんかった？ _ えー、えー、＜笑い＞おばあちゃんには言われたけど、お父さんもお母さんも何も言ってくれんかった。
せわしなく？ _ うん。
あのーなんつーの。 _ せわ、ごめんね。
せわしないっつうのはー、なんつーんやろ、えーっと、慌ただしいってこと。 _ あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。 _ えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。 _ 忙しい子やのーってどういう意味、何？
忙しい子やのーってどういう意味、何？ _ 忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。 _ あー、せわしない。
せかせか、せかせかしててー、（うん）すっごいなんかあんまり言ってくれんかった。 _ はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。 _ 早いねー。
早いねー。 _ ５時起きでー、（うん）５時半起きで。
５時起きでー、（うん）５時半起きで。 _ ちゃう、私、前日に髪の毛やってもらって、髪のまま寝たんやん。
そんな感じ。 _ そうなんだ。
私プリクラどこやったん。 _ なんの？
なんの？ _ 私の自分のプリクラ。
私の自分のプリクラ。 _ あげたやつ？
あげたやつ？ _ ううん、あー、F143ちゃんにあげて。
２１１ｉ。 _ えー、だって、パカパカじゃないよ、普通のこんなやつ。
ああー。 _ 終わろっか。
終わろっか。 _ うん。終わりまーす。
うん。終わりまーす。 _ 終わりまーす。
２２歳まで青森に居住。 _ うるせえ、これ。
うるせえ、これ。 _ これ、なんかと＊＊＊なの？
これ、なんかと＊＊＊なの？ _ ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。 _ もう始まってるんじゃない。
もう始まってるんじゃない。 _ はあ？
え、何が？ _ え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。 _ ＜笑い＞ああ。
＜笑い＞ああ。 _ いや、いいんじゃないの。
そうそう。 _ そう、さっきさー、そう、（うん）温泉の話してて、（うんうん）なんかねー、いくらだっけ。
M014、バイトあるかないかわかんないんだよね、まだ。 _ あ、でもねー、たぶん変えてもらえるよ、今だったら、まだ。
行かない？ _ 行くんだったら行くよ、それはー。
行けるんでしょう？ _ たぶん行けると思うけど。
たぶん行けると思うけど。 _ 土曜日。
土曜日。 _ うんうんうん。
でしょう、でしょう。 _ やれそうな感じ。
やれそうな感じ。 _ え、コテージ、ペンション、何？
え、コテージ、ペンション、何？ _ いや、すごいコテージ。
いや、すごいコテージ。 _ すっごいコテージ？
すっごいコテージ？ _ だって安いもん。
あー、こないだ俺、利尻島とかで泊まったときさー、コテージ、布団とかなんもなかったけどー、（うん）１人２０００円？ _ 安ーい。
安ーい。 _ ２０００円。
２０００円。 _ 青少年休暇村ってそんなとこ。
６人連れていけば。 _ あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。 _ ほんとー。
ほんとー。 _ まじでー。
まじでー。 _ まじでりっぱなの。
＜笑い＞ _ キャンプファイヤーグッズとか。
キャンプファイヤーグッズとか。 _ え、ちょっと待って、キャンプすんの？
いいねー。 _ ＊＊＊２回は行きたいよね。
＊＊＊２回は行きたいよね。 _ うん。
うん。 _ でもさ、今、忙しいから行かなそうじゃない、みんな。
何人、何人いればいいの。 _ 行きそうな人を、こう。
行きそうな人を、こう。 _ ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
ニセコに関係ある人じゃないとだめ？ _ あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。 _ だめだめグループで連れて行く？
だめだめグループで連れて行く？ _ うん。
うん。 _ だめだめグループ、いっぱい来ると思うよ。
だめだめグループ、いっぱい来ると思うよ。 _ うん。
Ａさんとか行けそうだよね。 _ Ａちゃん、行きたいって言ってた。
でもね、この間、Ａちゃんとね、私と＊外組・そとぐみ＊だからー、（うん）どうせみんな暇そうなときに外でバーベキューやりたいよねって（いいね）話を２人でしてたの。 _ 外。
暇だよね。 _ Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。 _ 死ぬよー。
死ぬよー。 _ いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。 _ まじで。
まじで。 _ うん。
いや、１時間半あれば着くんじゃなーい。 _ １時間半で着くの？
１時間半で着くの？ _ と、思うたぶん。
と、思うたぶん。 _ 自転車はたぶん着くよ。
自転車はたぶん着くよ。 _ まじでかー。
まじでかー。 _ 歩いたらちょっと。
歩いたらちょっと。 _ ウォークマンを聞きながらならなんとか。
ウォークマンを聞きながらならなんとか。 _ あー、まあねー。
ただ向かい風が心配だね。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ たまにならいいんじゃない。
あ、でもたまに走ったら気持ちいいかも。 _ さわやかかも。
さわやかかも。 _ 声かけてみるか。
そ、そ、そんでー、その１人３０００円ぐらいの（うん）（うん）F047が、今さっき見たとこ。 _ １番安いところね。
１番安いところね。 _ え、どこで見たのそれ。
え、どこで見たのそれ。 _ え、ニセコ、コテージとか検索して。
あ、できたんだ、最近。 _ そう、露天風呂もありー、（うん）中もあってー、（うん）町営だから安げな感じ？（な感じだね）ただ泊まるとこじゃないと思う。
草スキー？ _ あのね、ボードみたいなの。
それはスケボーって言わないすか。 _ それはスケボーじゃないんだよ。
足が固定されてるの、ボードに。 _ そうそうそうそうそう。
スノボー、みたいな。 _ ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。 _ 多少怖くない？それ。
マウンテン・ボードっつってた。 _ 痛そう。
痛そう。 _ 痛そう。
痛そう。 _ かなりおもしろそうだった、あれ。
もうやってるのかな。 _ なんかね、そう、やってるみたいだよ。
なんかね、そう、やってるみたいだよ。 _ 行きたいなー。
行きたいなー。 _ だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。 _ ちょっとね。
下のとこでやればそんなにさ。 _ だって雪じゃないからさ、エッジ立てたら止まるとかないじゃん。
あ、そうなんだ。 _ だからそんなに
だからそんなに _ がたがたとかじゃない。
がたがたとかじゃない。 _ そんなにがたがたでもないと思う。
ちょっとやってみたい。 _ おもしろそうだった、あれ。
おもしろそうだった、あれ。 _ なんか、１番いい時期じゃん、今行くの。
どうせそのときまた、嫌でもやるんだらかさ。 _ ねえ。
富良野行くよ、土曜日。 _ まじで。
うん、ちょっと行きすぎだよ。 _ ＊＊＊３週間接待だよ。
＊＊＊３週間接待だよ。 _ そうだよー。
そうだよー。 _ 接待？
だから来週しか空いてないんだよね。 _ あー。
あー。 _ あーあ。
あーあ。 _ え、おばちゃんじゃないでしょう。
親が来て、（うん）彼氏が来る。 _ ＜笑い＞ぶっ続けやな。
＜笑い＞ぶっ続けやな。 _ そう。
そう。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ うん、自分らしく生きていくから。
うん、自分らしく生きていくから。 _ 週末は北海道を楽しむ。
週末は北海道を楽しむ。 _ いいなー、それ。
いいなー、それ。 _ ねー。
ねー。 _ 車あるからだよ、それー。
えー、いいなー。 _ イチゴ狩り。
イチゴ狩り。 _ あ、どうだった？
あ、どうだった？ _ 今、シーズンなの？
でも安いね。 _ 安い、安い。
安い、安い。 _ 超安いよ。
食べ放題。 _ 取り放題、食べ放題って感じ？
取り放題、食べ放題って感じ？ _ 取り放題、持ち帰りはー、
取り放題、持ち帰りはー、 _ お持ち帰りのやつは別だよね。
お持ち帰りのやつは別だよね。 _ うん。
全然、元取れる。 _ F047はたぶんも元取れるね。
F047はたぶんも元取れるね。 _ 取れるね。
そう。 _ 新しいやつ？
新しいやつ？ _ たぶん新しめ。
たぶん新しめ。 _ デザート・ランチバイキング、９５０円。
デザート・ランチバイキング、９５０円。 _ あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。 _ おいしそう。
おいしそう。 _ そう、そう、あんまり人入ってないとこ。
ケーキバイキングなら毎週行ってもいいんだよな、べつに。 _ 甘党だね。
甘党だね。 _ 超甘党だよ。
いいなー。 _ 今日、クレープの日？
全然、学校来ないからわかんない。 _ でも、普通に２８０円とかだよね。
でも、普通に２８０円とかだよね。 _ イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。 _ あ、おいしそーう。
あ、おいしそーう。 _ 学食ならもう少し安くしてーって＊＊＊。
っていうか、これちゃんと入ってるのかどうか、ちょっと＊＊＊方がいいんじゃないの。 _ チェックしてみるね。
わーお。 _ だって、私も＊＊＊ね。
だって、私も＊＊＊ね。 _ だって東京から、そうだよね。
だって東京から、そうだよね。 _ そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。 _ ＊＊＊なんだよ。
わー、いいなー。 _ ＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。 _ だって私、過去問解かなかったよ。
だって私、過去問解かなかったよ。 _ ＊研究会に来たからには勉強する＊。
なんで？ _ あれ、８月だった＊＊＊。
あれ、８月だった＊＊＊。 _ ９月でしょう。
９月でしょう。 _ あっ、９月だっけ？
あっ、９月だっけ？ _ うん。
あんまりないじゃない。 _ 大卒だよね、とか思いながら。
意外に＊＊＊。 _ ＜笑い＞よかったー。
＜笑い＞よかったー。 _ 安心するんだよね。
安心するんだよね。 _ 安心するよね。
そういう人たちがあそこに集まったりするんじゃない。 _ そうそうそう。
わかん、全然、何の話してるのっていう。 _ ちょっとへこんだ。
新聞読め。 _ あ、新聞今日から来ないんだ。
やめたんだ。 _ 高いんだよ、きついんだよ、１か月４０００円は。
食費はなかなか削れないんだよね。 _ 食費はー、＊＊＊。
食費はー、＊＊＊。 _ ＊＊＊私だって２万超えなかったよ。
あんまり多く作り過ぎると、なぜか、毎日同じ＊＊＊になって。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ 実家帰ったらパラダイスだよ。
うわーっ。 _ 食事がでしょう。
食事がでしょう。 _ 朝、そんなさ、ちゃんと食べない、食べないでしょう、あんまり。
べるか。 _ うちは食べるけどー、
うちは食べるけどー、 _ 食いそう。
食いそう。 _ 親は食べない。
でもさ、こう、あの、用意してあるとさ、 _ 食べないわけにいかない。
食べないわけにいかない。 _ 食べないわけにはいかないでしょう。
起きてくるころ親はいるの？まだ。 _ いたりいなかったり。
でもそんな、だ、しないでしょう、もう。 _ しないよー。
しないよー。 _ だってさー。
だってさー。 _ 一応たまに米炊いてー、（うん）カレーとかあっためて、スパゲッティとかゆでるぐらい。
すごいおいしいカレーの、（うん）レトルトがある、（うん）から持ってくる。 _ ほんと？
あ、いいな。 _ いいな。
いいな。 _ 裏口で。
裏口で。 _ 裏口で？
裏口で？ _ 裏口で？
裏口で？ _ でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。 _ なん、なんてやつ？名前。
なん、なんてやつ？名前。 _ え、名前わかんない。
よくわかんねーな、それ。 _ 味がおいしいんだよ。
味がおいしいんだよ。 _ ＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。 _ あー。
あー。 _ ううん。
まじで？ _ あー、食べたいなー。
あー、食べたいなー。 _ おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
おとといさ、スープカレー食いにいったさ。 _ あーいいなー。
あーいいなー。 _ スープカレー、最近はやりなんだねー。
スープカレー、最近はやりなんだねー。 _ そうそうそう。
あっ、そこうまいらしいー。 _ うまいよねー、あそこねー。
うまいよねー、あそこねー。 _ 心？
心？ _ うん。
そう、F047んちのあたり実はカレー屋。 _ 多いんだよ。
多いんだよ。 _ 多い。
友達、札幌のね、（うん）カレーランキングみたいなの、（うん、うん）ネットから引き出して。 _ え、１位何だった？
え、１位何だった？ _ いち、１位忘れた。
十八条はないんだよね。 _ 十八はないよねー。
十八はないよねー。 _ ないよね、あんまりね。
ちょっと南下したらあんのにと思って。 _ うん、そう思う。
うん、そう思う。 _ そうね。
ねえ。 _ こことの往復じゃいかん。
いかん、いかん、あかん、あかん。 _ それはいかん。
まじで？ _ うん、
うん、 _ 計ってないけど。
計ってないけど。 _ 止める？
じゃあいいよね、これで、大丈夫。 _ これがマイク？
これがマイク？ _ マイク。
そうか。 _ あー、なんかさあ、（うん）検査してもらって、（うん）すっごくさ、精神的に（うん）なんか生めるんだと思ったら、（＜笑い＞）なんか。
あー、なんかさあ、（うん）検査してもらって、（うん）すっごくさ、精神的に（うん）なんか生めるんだと思ったら、（＜笑い＞）なんか。 _ ほっとした？
ほっとした？ _ うん。
うん。 _ ああ、そっかー。
ううん。 _ ない？
ない？ _ あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。
あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。 _ なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？ _ なくなった。
痛みはそれで。 _ うん。
でも、たくさんの人見てると、そうなっちゃうのかな、やっぱり。 _ うーん、たぶんね。
うーん、たぶんね。 _ そこまで対応してたら（うん）自分も大変だからっていうのがあるのかもね。
それを想像してたの。 _ それはすごい。
だって、下見たらなんか管とかが（＜笑い＞）あって、先生の声が間近に聞こえるし。 _ でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。 _ なんか場所が場所だけにね。
いい感じだった？部屋の中は。 _ うん。
あ、別の部屋に行ったんだ。 _ うん、行って。
あっ、じゃあ、そのとき、おなかだけ？ _ おなかだけ。
おへそ、と、（うん）このまた下の間よりも、真ん中よりも下だよね。 _ そうそう、うん、うん。
え、それが前の方にあるってことでしょう？ _ そう。
そう。 _ F051さんだと。
F051さんだと。 _ うん。
あって、それ、同じじゃないかね。 _ あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？ _ えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？ _ 大体そうじゃない？
あ、子宮だけ前に出ちゃってるから、（うん）こういうふうに出てこなきゃいけないってことだよね。 _ だよね。
でも、結局その痛みっていうのは。 _ うん、それらしい。
結局生理痛ってさー、（うん）こう、中にあるものを外に押し出そうとして（うん、うん）こう、動く（収縮）収縮するから痛いんでしょう？ _ だよね。
だよね。 _ だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。
だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。 _ たぶんね。
たぶんね。 _ なかなか、こう、外に出ようとしないから。
じゃ、昔から一応あることはあったんだ。 _ 生理痛？
生理痛？ _ うん。
うん。 _ あー、でもねえ、なんか気分がいいときはやっぱりいいかな。
あー、でもねえ、なんか気分がいいときはやっぱりいいかな。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
うん。 _ じゃ、その、（うん）例えば前にあることは変わらないけど、（うん）その、出てくるこの管が、（うん）なんか、何かあると、こう小さく（うん）縮むってことはあるのかな。
じゃ、その、（うん）例えば前にあることは変わらないけど、（うん）その、出てくるこの管が、（うん）なんか、何かあると、こう小さく（うん）縮むってことはあるのかな。 _ あー、それを知りたいよね。
そうだよね。 _ 変だよね。
なんか書いとかないとだめだよね。 _ そう、忘れちゃうよね。
疑問は多いけどね。 _ 確かにね。
確かにね。 _ うん。
うん。 _ なんか、そうだよね。
うん、安心しても、いいんじゃないかな。 _ うんうん。
うんうん。 _ なーんか、私も同じとこに行ってみようかな。
冷たいは冷たい＜笑い＞と思うんだけど。 _ それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。 _ なんかさ、（うん）おじいちゃんとかの、（うん）男でも、おじいちゃんとかでも、あ、男でもおじいちゃんとかの、（うん）先生ですごいこう、優しい人とかあこがれる。
ウィメンズ。＜笑い＞じゃ、対象が幅広いのかな？ _ うん。
うん。 _ そんなことないか。
そのＩ先生のはさ、レディース（レディースだったよね）だったよね。 _ 何が違うんだろう。
何が違うんだろう。 _ そう、そう、ウィメンズだった。
そうか、そうか。 _ それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。 _ 顔は日本人？
顔は日本人？ _ うん。
なまりじゃなくて（うん）日本語自体がおかしいって感じ？ _ うん、感じで。
若い感じだった？ _ うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。 _ ２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？ _ うん、もっといってる。
でも、外国の人があそこでなんか。 _ ね、できないないでしょう？
ね、できないないでしょう？ _ できないでしょう。
行った方がいいかな） _ やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。 _ そうだね。
ズボンの人、いなかった？ _ うん、いなかった。
うん、いなかった。 _ そんなスカート持ってないからな。
なんか、思ったけど、うん。 _ でも、内診って大体、（うん）初めの日だよね。
あ、もう、初めからなかった。 _ 私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。 _ あー、わかるんだ。
あー、わかるんだ。 _ 話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。 _ あー、本当。
もらって。 _ そっかー。
細かい、細かい。 _ だってなんか、点、何度の。
だってなんか、点、何度の。 _ すごい細かいよ。
すごい細かいよ。 _ 下があるでしょう。
薬局とか。 _ うん、売ってる、売ってる。
それの舌のでもあるの？ _ 両方あると思う。
両方あると思う。 _ 舌に入れるやつでも？
え、水銀＊＊＊どうなの？＊＊＊は。 _ 確実じゃないかな。
確実じゃないかな。 _ でも、F131こうやって１回見て、５分（５分って書いてあったよね）うん。
あ、あー、なんか、表示自体がってこと？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ あ、そうなの？へー、じゃよくないね。
あ、そうなの？へー、じゃよくないね。 _ 結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。 _ はー、全然違うよね。
はー、全然違うよね。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
今、耳とかもあるよね。 _ あるよね。
ね、一瞬でしょう。 _ あんなのでわかるのかなと思うけど。
信用できるよね。 _ うん。
難しいね。 _ 絶対難しい。
絶対難しい。 _ うーん。
笑ってないとだめだなってのは思った、（うん）自分で。 _ 思うね。
思うね。 _ うん。
そう、そう、うん。 _ 私は＊＊＊わかんないけど。
私は＊＊＊わかんないけど。 _ うん、そう、だめだね。
うん、そう、だめだね。 _ なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。 _ うん、うん、おかしくなる。
そっか、じゃあ、お母さん、例えば母子家庭だと、（うん）お母さんと自分で、それだけじゃだめってことだよね、きっとね。 _ そうだよね。
そうなるとやっぱり兄弟とか、家族が多いほど（いいかも）いいってことだよね。 _ うん、うん。
へえー。 _ F131のうち、３人でいいね。
偶数じゃない、奇数だと、（うん、なんか）２−１とかに（そう）なるよね。 _ で、２人だけの秘密の話とか。
それでも昔はよくけんかしたけどね。 _ あー、そっか。
そうなの？ _ うん。
うん。 _ こっちから言っても（うん）あまり話してくれない？
こっちから言っても（うん）あまり話してくれない？ _ そう、そう、そう、そう。
どんだけ違うんだっけ、年。 _ 年子で。
年子で。 _ あ、年子なの？
あ、年子なの？ _ 普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
普通仲いいっていうか、話が合うけどね。 _ じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。 _ そうそうそう。
同じ、同じ。 _ そうそう。
なんか昔嫌なことがあったとか、そういうんじゃないの？ _ いや、なんか、こういうさ、F131から、あの、あの、妹と（うん）こういう話をするとかいうのを聞いても思うし、（うん、うん）周りの友達の兄弟見てても、すごい仲がいいし、話、あ、こういう話を兄弟でするんだーとか思って、（ふーん）あー、うちらはちょっと変わってるね、お姉ちゃんがちょっと変わってるなーと思った。
えっ、聞いてくれないの？ _ うん。
サバサバしてる感じ？ _ うん。
じゃ、自分から悩みをこう。 _ じゃないみたい。
じゃないみたい。 _ だれに話しているんだろうね。
だれに話しているんだろうね。 _ ねえ。
＜笑い＞娘なのに。 _ そうそうそう。
あっ、お姉ちゃん？ _ うん。
一回離れるとね。 _ うん。
そういうときはさすがに話してくれる？ _ そうだね。
しょうがないよね。 _ うん。
じゃ、ちょっと全然違うんだね、きっと。 _ うん。
なんか、F051さんの方がお姉さんのように見えるってことはない？ _ あー。
ある？ _ うん、うん。
うん。 _ 一人っ子とかって。
そう、上なんだって。 _ ２人かな？
あー、だからか。 _ うん。
うん。 _ ３つ違いなんだ。
３つ違いなんだ。 _ そう、みんな３つ違い。
そう、みんな３つ違い。 _ あー、すごいねえ。
だから、妹は全部私のジャージだった。 _ ふーん。
どうなんだろうね。 _ だってなんかいいよね。
でも一緒に。 _ 制服とかもそうじゃない？
制服とかもそうじゃない？ _ 制服もそうだった。
うちはお金が、まあ、掛かる。 _ 年子だからね。
年子だからね。 _ うん、うん、うん。
でも、大学の入学とかと（うん、うん）重なるわけだから、（あっ）その辺は、（そっか、そっか）やっぱりお金がいったといつも言われたな。 _ うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。 _ 一緒なの。
一緒なの。 _ 大変だね。
中、高、大って一緒だったかな。 _ はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。 _ 行かない？
行かない？ _ 絶対考えられない。
そう？ _ うん。
＊＊＊の内容を事務の人にさ、私ったらねー、とか言って。 _ 女の人？
女の人？ _ 女の人。
女の人。 _ あ、女の人かー。
あ、女の人かー。 _ うん、うん。
事務の人もなんて言ったらいいかわかんないないよね。 _ うん。
えっ、その人足が悪い人？じゃない？ _ あっ、足が悪い人いるね。
女の人。 _ 女の人？
女の人？ _ じゃない？
じゃない？ _ じゃない。
うん。 _ ２０号館だよね、あの
２０号館だよね、あの _ ９だよね。
９だよね。 _ ９か、９だね、９だね。
９か、９だね、９だね。 _ うん、９、９。
うん、９、９。 _ ９号館のあの講師室は、月曜日はもう、人であふれてて。
あー、だから１１時とかなのね。 _ うん。
おばあちゃんみたいな人？おばあちゃん。 _ 前さー、このぐらいの、おかっぱでおばあちゃんぽい人だったけど、なんか若い女の人が入ってて、私が行ったら学生だと思ったみたいで、（うん）あ、すいません、非常勤の日本語を教えてる、（うん、うん）F051ですとか自己紹介して、（うん）カードをもらったんだけど。
でも、あの辺ウロウロしていると学生にまちがえられるよね。 _ ねえ。
もうめんどうくさいよね。 _ うん。
＊＊＊廊下とかで会っても＊＊＊。 _ あの人すごいよね。
あっ、部屋があるんだ。 _ うん、すごい汚い部屋なの。
うん、すごい汚い部屋なの。 _ あ、そうなの？入ったの？
あ、そうなの？入ったの？ _ こないだね、（うん）あの先生が先にコピーをしてて、（うん）私、３時間目、だから、午後からだったから、待ってたら、（うん）僕はいつでもいいから、（うん）お先にどうぞとか言って、譲ってくれたのね。
うん。えっ、Ｆ先生ぐらいの部屋？ _ えっ、広いよ。
えっ、広いよ。 _ もっと広い？
もっと広い？ _ このぐらいあるんじゃないかな？
このぐらいあるんじゃないかな？ _ あ、そんなんだ。
あ、そんなんだ。 _ このぐらかなあ。
うん。 _ あれの２倍ぐらいはある。
え、１人の部屋？ _ じゃないかな。
じゃないかな。 _ へえ、すごいねえ。
汚かった。 _ ＜笑い＞あの先生すごいなんか、いつも＊＊＊。
昔っからああだったのかなあ。 _ うん。
うん。 _ ねえ、おもしろい、あの人。
ねえ、おもしろい、あの人。 _ うん。
絶対見るよ、あの人。 _ うん。
来る、来る。 _ 非常勤じゃないのにね。
非常勤じゃないのにね。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
おじいちゃん？ _ ううん。
ううん。 _ おばちゃん？
おばちゃん？ _ うん。
短いの？中途半端に。 _ うん。
＜笑い＞えっ、いくつぐらい？ _ えー、でも何歳だろう。
えー、でも何歳だろう。 _ もう６０は。
もう６０は。 _ ６０ぐらいかなあ。
何の授業をしてるのかなとか思っちゃう。 _ 不思議だね。
不思議だね。 _ うん。
うん、何だろう。 _ でもなんか、中国語の先生とか、（うん）韓国語の先生がいるよね。
あ、いる？ _ うん。
うん。 _ 見てわかる？
見てわかる？ _ いや、わかんない。
いや、わかんない。 _ わかんないよね。
わかんないよね。 _ だけど、なんかさ、コピーしましたの（うん）名前のところにさ、チョンとか（あー、そっか、そっかあれ見ればわかる）うん、とかがあったりとか。
そっか。女の人あんまり見かけない。 _ 見かけないね、男の人が多いね。
見かけないね、男の人が多いね。 _ 女の人って、もう終わったらすぐ帰っちゃう感じ。
どうなんだろう。 _ うーん。
うーん。 _ でも、でも話す内容はべつにそういうことじゃないでしょう？
でも、でも話す内容はべつにそういうことじゃないでしょう？ _ うん、うん、そうだよね。
うん、うん、そうだよね。 _ 違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。 _ そうね。
Ｊ先生と会うんだよね、毎回ね。 _ そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。 _ 授業の話とかする？
あんまりしない、なんか、（うん）ほんとに自分の、自分のこととか、（うん、あー）うん。 _ そっか、そっか。
淡々としてるよね、（＜笑い＞）うん。 _ あんまり気にしない感じ、いろんなこと。
気にしないんじゃないかな、やっぱり。 _ あの、短いんだ、やっぱり。
あの、短いんだ、やっぱり。 _ 短い。
うん、うん。あの先生ってＴ【大学名】？ _ あっ、本当。
あっ、本当。 _ なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。
なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。 _ あ、そうなんだ。
あ、そうなんだ。 _ うん。
うん。 _ 大学院？
大学院？ _ うん（あー）たぶんね。
うん（あー）たぶんね。 _ ふーん、そっか）
ふーん、そっか） _ そうそう。
そうそう。 _ あの先生はどうして、あの、あの、Ｒで教えるのかなーと思って。
あの先生はどうして、あの、あの、Ｒで教えるのかなーと思って。 _ Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？ _ 知り合い？）
知り合い？） _ じゃないのかな。
じゃないのかな。 _ あの。
年齢も似てない？なんか、あのぐらいじゃない？ _ あ、そっか。
あ、そっか。 _ うん。
あ、そうなんだ。 _ 国語教育かなんかじゃない？
国語教育かなんかじゃない？ _ Ｊ先生？
Ｊ先生？ _ うん。
うーん去年からだっけ、Ｊ先生。 _ うん、で一緒なんだよね。
じゃ、もう、あっちの、あの、なんだっけ？Ｕ学園の方は。 _ Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。 _ 日本人に。
疲れはしないかな。 _ 疲れはしないよね。
疲れはしないよね。 _ うん。でも、１対１でね、なんかさー、あの部屋？あの部屋でしょう？
９号館の。 _ 同じ、ああいう部屋だよね。
同じ、ああいう部屋だよね。 _ なんか、普通の教室みたいな。
なんか、普通の教室みたいな。 _ ９４２とかの、大きい。
９４２とかの、大きい。 _ ９、じゃない、大きくない。
Ｄさんたちのじゃない？の部屋とは違うんだ。 _ ９４、同じ、同じ。
９４、同じ、同じ。 _ 同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。 _ 机、動くよね。
９４２じゃない？ _ ２じゃない。
９４３じゃない？大きい個室。 _ 大きくないよ。
大きくないよ。 _ じゃない？
同じ、同じ。 _ あっ、同じ？（うん）じゃ、結構大きいよね。
嫌だよね、あれ。 _ うん、黒板とかもそんなに使わないからさ。
まちがえて入ってきたりするよ。 _ あっ、そうだよね。
なんか、（そうそう）なんか、あんな広い部屋で、（ちょっとね）１０号館だとさー、なんか目立たないじゃん。 _ うん、うん。
じゃもう、帰んないでそのままいる？ _ 全部もう、持ってきちゃう。
風呂敷。 _ 抱えていって。
ううん。 _ 戻る？一回。
戻る？一回。 _ 一回戻って、（うん）うん、一回は戻るかな。
本当？（うん）え、こういうのなんか付けてる？ _ な、な、なんか、こ、こういうふうに。
な、な、なんか、こ、こういうふうに。 _ あー、あの人？Ｎさんていう人。
あー、あの人？Ｎさんていう人。 _ でも毎回違うの。
なんかさー、何曜日だろう。 _ 学生なんだ。
学生なんだ。 _ 月曜日かなあ。
ね、学生だったらまだいいけどさー、（うん）事務の人だったらなんか早く終わって（ね、早く、うん）ね、嫌らしいなと思って。 _ 思うよね。
いない。 _ だから目立つよね。
だから目立つよね。 _ 目立つ。
目立つ。 _ うん、うん。
すごいやだー。 _ でも、その前の７・８限ぐらいだと、結構早く、１０分前はあたりまえに帰ってくる人がいるし、（あ、本当）かな。
今のところはない。 _ ない。
でももう６時で終わるものだと思うのは嫌だよね。 _ 思っているところがあると思う。
そうだと思う、うん。 _ 絶対得してると思うの、うん。
絶対得してると思うの、うん。 _ だから２時間続きに今年からなったけど、（うん）その方が学生は楽だろうなと。
でもそんなにたくさん増えるわけじゃないでしょう？ _ いや、なんか多い感じ。
寝てたからさ。 _ わかってないのに寝てるって感じ。
わかってないのに寝てるって感じ。 _ あっ、結構できない感じだよね。
丸々ずっと、こうしてて？ふーん。 _ こうやってやりなさい。
ふーん。来年、またかな。 _ でもＢさんの方には出てるのね。
おかしいよ。 _ うん。でも月曜日の方はまだほんと、何回かしか授業してないんだよね。
うん。優秀なの？ _ 優秀でもないけども、ま、直してもそのくらいっていう（うん）感じ。
今はいいよね。 _ うん。
もうそんなにたつ？ _ ６時だから。
ん？ _ 土曜日でしょう。
バーゲンいつからだっけ。 _ いやー、どうかな。
いやー、どうかな。 _ え、てか、小樽とかはどう？
え、てか、小樽とかはどう？ _ 小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。 _ なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？ _ そうだね、混んでるねー。
三、三越が一番混んでたかなあ。 _ うーん、食品売り場？
うーん、食品売り場？ _ うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
うん、でもすごい変わったね、食品売り場。 _ うんうん、変わった。
うんうん、変わった。 _ どうしてあんなに変わったの？
あのおせんべ屋さんはどこに行っちゃったの？上。 _ いやー、探、探したけどないよね。
いやー、探、探したけどないよね。 _ え、でも（うん）すごい売れてたと思うんだよね。
どうしたんだろうかねえ。 _ うーん、なんかすごい、あの和食っていうか、和、（うん）和物系がすごい少なくなってー、（うん）なんか洋物のケーキとかパン屋さん（うん）とかがなんか増えちゃった感じー（うんうんうん）かなー。
え、広さはおんなじだよね、でもねえ。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 違うわけはないねえ。
違うわけはないねえ。 _ うん。
でもなんかあの、あのあとにドンキーに行くとー、（うん）デパートのものがすごい高いっていうのがー、（＜笑い＞）思わなかった？ _ そうだねー。
うんうん。 _ で、業務用が多いっていうか。
で、業務用が多いっていうか。 _ うんうん。
いや、そうじゃなくて、ほんとに韓国で作ったものが韓国のものとして売ってるのかしらね。 _ でもー、あれあれ、あの、のり（うん、うんうん）のりはー、前ほらー、（うん）Ｂのとこに遊びに行くときにー、韓国に買いに行ったでしょ？
でもー、ねえ、あのー、地が夏用だしー、（うん、まあねー）あんまりない色だからいいんじゃない。 _ なんか、上に、（うん）なんかオレンジとかー、（うんうん）赤とかー、（うんうんうん）あとほとんど白とかー、（そうだねー、うんうん）うん、そういうの持ってきたらー、（うん）まあ（うん）合うかなーって気はするけれどー。
＜笑い＞いいのいいの。 _ いいの？
うん。 _ なんか、小樽ではなんも買わなかったの？
何を買ったの。 _ うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。 _ ふーん、や、安くなってた？
それでもちゃんとあのー、クレオ会員の、（うん）うんうん。 _ なってたの？
なってたの？ _ うん。
でも今日のは、でもあれじゃないの、初めてのー、じゃあ、じゃ。 _ うん。
で、何％になるの？ _ でもあれ、３０じゃない？
でもあれ、３０じゃない？ _ ３０か。
３０か。 _ あれが、３０ぐらいじゃないかなー。
そしたら、これからまだ安くなるんだ。 _ でもそれって、すーごいあとになってー、５０とかになったときには、（もうだめ）なんーにも残ってないよね。
＜笑い＞結構勧めてたよね。 _ うん。
やっぱりね、ストレスとか、疲労とか _ ストレスー？
ストレスー？ _ そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
そういうことでもって、声帯の方がね、うん。 _ 声帯って声だよね。
耳、うん。 _ も（耳が聞こえない）聞こえない。
大丈夫かな？ _ っとねー、どうーかねー。
普通は（うんうんうん）だってみんなずっーとやってるわけじゃない？ _ うんうん。
うんうん。 _ でも最近すごい手がしびれるんだって。
それって、あれだよね、（うん）普通の病院に行ってー。 _ そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。 _ だけどわかんないよ、そんな聞いても。
うんうんうん。 _ うん。
え、でも例えばね、（うん）血の巡りが悪いことが原因だ、（うんうん）で、しびれてますよー（うんうん）って言われたときにー、（うんうん）その普通の病院だったらー、（うんうん）あのー、（うん）血の巡りが（うん）よくなる（よくなる）薬ってあるの。 _ あるあるある。
ふーん、結構それは普通に飲むの？みんな。 _ うーん。
うーん、声帯の方は、（あるよね）なんか、よく聞くけどね。 _ うん、声が出なくなるとかはー。
でも、だいぶ飲んでーるのかな。 _ いや、だいぶ飲んでるみたいだよ。
しびれる。 _ しびれるのとちょっと違うのかな。
しびれるのとちょっと違うのかな。 _ うーん、ちょっと痛みがね。
うーん、ちょっと痛みがね。 _ うん、関節が痛いってこと？
うん、関節が痛いってこと？ _ うん。
うんうんうん。 _ けんしょう炎は。
じゃ、しびれるのとは違うよねー。 _ うん。
だからそのー、家事とかなんとかが（うんうん）原因とか言ってるからー、（うんうんうんうん）Ｂもそれを（うん）聞いたときにー、（うん）やっぱりあのー、うん、しびーれじゃないでしょうっていう、（うんうんうん）うん、気がしたんだよねー。 _ うんうんうん。
例えば、（うん）腕の神経が（うん）しびれる、腕が（うん）しびれる（うんうん）っていうのは、どこかの神経がさわってるってことでしょう。 _ そうそう、さわってるとかね。
うーん。 _ しびれというわけじゃない。
しびれというわけじゃない。 _ でも、そういう、
でも、そういう、 _ ちょっと違うね。
ちょっと違うね。 _ もしそういうなんか、（うんうん）何か骨がー、（うん）ちょっとずれて、（うん）神経にさわった（うん）とかっていうぐらいだったら、（うん、うん）例えばレントゲンを撮ったらわかるとかー。
やった方がいいよねー。 _ うん。
精神的にね。 _ たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。 _ それがいいと思うね。
それがいいと思うね。 _ うんうんうんうん。
あ、そうなのかなーとも、（うんうん）まあ思うんだけどー、（うん）結構でもさ、薬を飲まないで治す方法ってあるの？（それはー）もう耐えられなかったよ、F054の場合は。 _ それはー、うん。
でも２００から４００だったらちっちゃいパックぐらいだよね。 _ うん。
そーんなんでもいいの。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
うーんうん。 _ 残るってことがあるの？
残るってことがあるの？ _ そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。 _ うんと、精神的っていうのは。
うんと、精神的っていうのは。 _ うーん。
なんかいらいらしたりとかってこと？　（うん）いらいらっていうか、緊張かな、やっぱり。 _ うん、そうだね、うんうん。
そうか。 _ きちんとそこで治しちゃって、（うん）治しちゃってね。
そうだね、副作用あるし。 _ うん。
副作用があるからね。 _ でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。 _ うん。
まあ例えば、その、ある抗生物質を（うん）ずっと飲み続けたらー、（うん、うん）その抗生物質は効き目が（うん、うんうん）少なくなるけれどー、（そうそうそう）でもほかの抗生物質だったらまた効くとかっていうのあるの？ _ うーん、でもあんまり抗生物質ってどんどん飲むと吐いちゃって、（ああ、うんうんうん）うんうんうん。
きちっとした食事をして、（＜笑い＞）抵抗力をつけてー、（うん）うん。 _ でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。 _ 規則的な生活をして。
なんかストレス性っていうのはどうかわからないけどねー、（うん）疲れはー、ねー、ちょっとないよね、聞いたことないよねー。 _ ストレスでなるっていったらさー、（うん）極度のストレスだよね。
難しいね、でもね、その保険が利かないで何度か続けるっていうのはねー。 _ いや、難しいんじゃなーい？
いや、難しいんじゃなーい？ _ うーん。
うーん。 _ だって１回１０、２０分とかーそれぐらいで（うーん）ね、もう何千円とかかかっちゃったらー、（うんうんうん、そうだよね）毎、毎回毎回（うんうん）無理だよね、（うんうん）どう考えてもー。
あれはやっぱ完全に治らないものなのかなあ。 _ そう、だって完全に治るっていうのはねー。
全身とかね。 _ うん。
ていう場合とー。 _ うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。 _ 手とかになってるぐらいのやつ？
手とかになってるぐらいのやつ？ _ うん、うん。
うん、うん。 _ うん。
うんうんうんうんうん。 _ うん。
あ、そしたら落ち着いたということかな。 _ ま、落ち着いたんだろうね。
会ってるの、それから。 _ あ、うん。
たら、ま、ひどくなっちゃったってこと？ _ うーん。
うーん。 _ 前に戻ってってこと？
前に戻ってってこと？ _ ま、きつね色より濃いぐらいだよね。
うん、アトピーはね。 _ そう。
あー、出るの。 _ うん、で、ストレスが、なんか、（うん）例えばなんかこう、仕事がなく、（うんうん、うん）オフのときにー、オフが長ーく続いてー、（うん）例えば、両親の家の方に戻ってー、（うん）何日も過ごして帰ってくると、（うん、うん）ほんとによくなってるんだよね。
あ、そんなに違うんだ。 _ いや、違うね。
なんかねー、いや、違うって言うんだよね、それが。 _ ふーん、初めてってこと？
ふーん、初めてってこと？ _ そう。
無意識に取っちゃってね。 _ うん、でも、（うん）ほら、一緒にちょっと（うん）寝たじゃない。
だから、うーんと、なんかな、おうちに帰ったら、それじゃ、あの、ストレスが解消されて、 _ たぶんそうだと思う。
たぶんそうだと思う。 _ よくなるっていうことなんだね。
よくなるっていうことなんだね。 _ うん。
うん、なんかねー、かわいそうだよね。 _ アレルギーみたいなものでしょう。
アレルギーみたいなものでしょう。 _ そうだねー、うんうんうん。
そうだねー、うんうんうん。 _ それはかわいそう、ほんとに。
１８歳まで和歌山市に居住。 _ 千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。 _ お茶中毒になるんじゃない。
お茶中毒になるんじゃない。 _ 私？　（うん）お茶中毒っていうか、もとからお茶が好きで、水をねえ飲まないわけ。
なんでそれでアメリカ住んでたねー。 _ あーそうだよねえ。
必ずさあ、スティルウォーターとかあ。 _ うん。
緑茶なんだよね、でもF094ちゃん、緑茶が多いよね。 _ 私もともとウーロン茶だったんだけど。
あった、あったんだね、１リットル。 _ そう、あるよ。
ね。 _ なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。
なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。 _ だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。 _ そうそうそう。
え、２日前なら余裕だよ。 _ うん。
温かめればいい。 _ うん。
えー、全然余裕でしょうに。 _ まあ一応さ、念のことは考えて。
まあ一応さ、念のことは考えて。 _ でもさあ、全然封も、封もっていうか、開けもしないで賞味期限切れてるってなんかやな感じだよね。
悔しいよねえ。 _ 悔しかった。
わかる。 _ 俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。 _ ね、スキムミルク試してみた？
ね、スキムミルク試してみた？ _ うん。
うん。 _ 赤ちゃん用のやつで？
赤ちゃん用のやつで？ _ 赤ちゃんはやってない。
粉ミルクでは？ _ 粉ミルクだよねえ。
そう、便秘症の人って薬＊＊＊薬飲まないと出ない＊＊＊。 _ あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。 _ よっぽどのときがあるんだ。
よっぽどのときがあるんだ。 _ 男の人もさー、便秘になんだね。
その女の人の便秘っていうのはわかんないけど、（うん）俺の場合その、ストレスから来る、（ふーん）あのー、過敏性大腸っていう症状があって。 _ へー初めて聞いた。
へー初めて聞いた。 _ 過敏な人に起こる。
過敏な人に起こる。 _ 下痢になるんじゃないの？　それ。
下痢になるんじゃないの？　それ。 _ 普通ねー。
普通ねー。 _ それはね、（うん）あのー。
それはね、（うん）あのー。 _ 私。
私。 _ 私も。
私もすごい、発表前、何度も。 _ それは、あのー、普通の人はそうなの。
＊＊＊一緒なんじゃん。 _ ん？
ん？ _ ＊意味がわからない＊。
＊意味がわからない＊。 _ 普通の人は神経に来ると、すぐに来るの。
＊＊＊が長いかねー。 _ はい。
え、M010？ _ うん。
うん。 _ えー、じゃあまともなときないんじゃない？
えー、じゃあまともなときないんじゃない？ _ いや、最近はずーっとまともな、だったんだよ。
いや、（そうだよ）ないよ、もう。 _ で、かぎカチャッて閉めてさ、＊＊＊されたりとかして。
お父さんっていうかさ、自分の家になってるね、もう。 _ っていうか、私はまだベッドででーんて寝てて、（うん）で、なんか新聞持ってどっか行こうと思って、どこ行くんかなーと思ったら、パタッて、トイレに行ってドア閉まる＜笑い＞聞こえた。
お父さんだね、ほんとにね。 _ お父さんだった。
お父さんだった。 _ あまり理解できない。
なんか変にきれい好きだね、それは。 _ そ、そこまできれい好きなの？
え、気にならない？ _ べつに。
べつに。 _ うーん。
うーん。 _ えー、っていうかべつにさあ、便器にこすりつけるわけでもないしー、（うん）
なんで？なんでなの？（でも） _ 空気に触れるだけで嫌なの？
空気に触れるだけで嫌なの？ _ そう、そう。
そう、そう。 _ トイレの？
トイレの？ _ うん。
うん。 _ あんたのうちのトイレくさいんじゃない？
あんたのうちのトイレくさいんじゃない？ _ ＜笑い＞私も今そう思ったー。
＜笑い＞私も今そう思ったー。 _ でも大事なポイントがひとつある。
えー、脱臭効果がある便器とか買えば。 _ でもあれ。
でもあれ。 _ ＊＊＊トイレ行って、ぶわーっと。
全然関係ないけどさあ、月曜日の日中韓国何とかって行けないでしょう。 _ え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？ _ あ、昼過ぎだと思うよ。
あ、昼過ぎだと思うよ。 _ だからまっすぐ行こうと思ってるんだ。
Ａ君行くって。 _ うん、わたしもたぶん行く。
何をやるの？ _ 日中韓国のなんとか交流フォーラムとか言う。
わかんない。 _ わかんないけど、私が行くんだったら、F063ちゃんは行かないのっていう、なんかセ、セットのように扱われてた。
いやもう、なってるもん。 _ えーでもそれってあれだね。
うるせえ、このチャイナ野郎ぐらいのこと言われるじゃん？＜笑い＞ _ えー、そうなんだあ。
えー、そうなんだあ。 _ 言い返されてね。
言い返されてね。 _ うん、そうそう。
そうなんだ。 _ ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。
ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。 _ いや、たぶんそうだと思う。
いや、たぶんそうだと思う。 _ 仲が悪かったら言えないーから。
仲が悪かったら言えないーから。 _ 言えないと思う。
へえー。 _ いいな。
和歌山野郎って。 _ この和歌山野郎が。
このドラえもんおたくやろー。 _ 株ですりまくり野郎がとかさ。
＜笑い＞貧乏神野郎とか。 _ ＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
＜笑い＞自分で言ってんじゃん。 _ それ、笑えないよね、なんかね。
それ、笑えないよね、なんかね。 _ 真実じゃん。
なんか、仕事するようになったらさ、あのー、１社ずつ好きな会社のを買ってー、（つぶれる？）え、いや、（自爆？）あのー。 _ 自社、自分の会社の株は買えないの？
自社、自分の会社の株は買えないの？ _ か、株式会社じゃないもん。
か、株式会社じゃないもん。 _ あ、株式会社じゃないんだ。
ね、リスクを取るってすごい英語的な言い方だよね。 _ テイク・ア・リスクってこと？
テイク・ア・リスクってこと？ _ だって、日本だとリスクを負うって言うじゃん、普通。
それってさー、実はほかにもーあってー、（うん）私寝るっていうのをベッドに行くっていうのね。 _ ああ、ゴー・トゥ・ベッドか。
いい勉強になったってこと？ _ ん？
え、高い授業料払う？ _ みたいな感じ。
＜笑い＞あんたしゃっくりとって、しゃっくりじゃん、それー。 _ 和歌山弁なの？
和歌山弁なの？ _ 和歌山弁なの？
和歌山弁なの？ _ 違います。
まちがえたと思ったわりには、普通の顔してたよね。 _ な、まちがえたと思ったんだけど、な、流されるかもしんないと思ったから、ほっとこうと思ったんだけど、やっぱり、（＜笑い＞）見つかってしまった。
でもピンときてない？ _ しゃっくり？
しゃっくり？ _ うん、しっくりときてないよね。
うん、しっくりときてないよね。 _ でもなんか日本語のそういう微妙なさ、しゃっくりとみたいなのあるよね。
なるほどねー。 _ ふーん。
ふーん。 _ ふーんって、超納得いかないみたいな。
ふーんって、超納得いかないみたいな。 _ いや、なんかそうだなあと思って。
やっぱそっか。 _ ウナギはウナギ。
魚。 _ 魚だよね。
魚だよね。 _ うん。
え？ _ ドジョウとさあ、ウナギって、兄弟？
ドジョウとさあ、ウナギって、兄弟？ _ ＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。 _ こういうひれがついて。
海の日じゃん、それ、丑の日じゃなくて。 _ うーん、まちがえてるかもしれない。
実はあんまり好きじゃないとか。 _ 私好きじゃなーい。
私好きじゃなーい。 _ 私も好きじゃない。
私も好きじゃない。 _ 土の味するから。
土の味するから。 _ 気持ち悪いもん。
気持ち悪いもん。 _ えー、うまいじゃん。
あの、皮とか絶対食べれない。 _ 皮食べづらいね。
えー、骨がいっぱい入ってるからやだ。 _ 確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。 _ 山椒があまり好きじゃないんだ、私。
山椒があまり好きじゃないんだ、私。 _ わかりました、もう。
ふーん。 _ うそだよ、それ。
うそだよ、それ。 _ Ｆ君は言葉にまことがないから。
おおげさなんだよ、なんか彼は。 _ 昨日のさ、うちらを見てさあ、（うん）なんかF094さんとF063さんのそんな楽しそうな顔、もう初めて見ましたわあって、うちら超ハッピーパーソンじゃんと思って。
嫌味じゃん、嫌味。 _ こいつ、嫌味ー？それとも本気ー？みたいな。
よいしょだね。 _ うん。
不思議君なのか？ _ なんか変。
なんか変。 _ なんか、ねえ。
Ｆ君なんかカルチュラルスタディーやるっていってたなー。 _ 昨日Ｇさんと話しててねー。
じゃあもうＨが出てくるの。 _ そう、だからうまく言ってやったけどね＊＊＊、え、Ｈ先生カルチュラルスタディー。
そうそうそう。 _ そこまでしてＪ大こだわった男とか女とか。
俺らって今ごろ決めたっけ？ _ 今ごろなんか通知が来た、たしか。
よく覚えてるねえ。 _ だって変なの急に来るなと思ったもん。
だって変なの急に来るなと思ったもん。 _ でも結局出したの夏またいでるよね。
でも結局出したの夏またいでるよね。 _ うん。
なんでわらわらって使ってないの？ _ うん、今初めて使った。
うん、今初めて使った。 _ あれさあ、私最初にわらわら使い始めてね、あ、使いたいなあって思ったきっかけはー、『ぼのぼの』読んだとき。
人が使ってるのは聞いたことはあったけどー、私は使ったことがなかった。 _ 俺知らなかった。
俺知らなかった。 _ あと最近よく聞くのさっくり。
あと最近よく聞くのさっくり。 _ そう、それもさあ、Ｋが使ってて、すごく私が気に入ったからー、最近すっごく使うようにしてる。
さくっとっていうのは、もう何年も前から使ってるなあ。 _ らしいね。
さくっとやりましょうよ、みたいな。 _ あとなんかさくっと終わったとか。
札幌弁なんじゃない？それ。 _ いや違う違う。
あー、関西で使ってないかもしれない。 _ あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
あー、M010も関西じゃないからわかんないね。 _ 東京でもさくっていうのは聞いたことなかった。
＜笑い＞わらわらってなんかなあ。 _ でもなんでわらわら虫が。
でもなんでわらわら虫が。 _ わかんない。
わかんない。 _ なんかがわらわら出てきたって言わなかった？
なんかがわらわら出てきたって言わなかった？ _ いやそれは、私が言ったんだ。
いやそれは、私が言ったんだ。 _ なんか、今私はわらわら初めて使ってみた＊＊＊、（うん、そうそう）何に使ったんだっけ？
えー、Ｊ大の話して、（うん）そのあとなんの話したっけ。 _ え？
Ｏ先生の下につき、（＜笑い＞）姉妹のような関係を築き、プライベートも相談し、（＜笑い＞）そしたらいなくなった。 _ それこそさくっといなくなったよね。
＜笑い＞衝撃だったよね、あれね。 _ っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
っていうか、いまいち現状を把握できなかった。 _ あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？ _ ３月の３週目ぐらい。
３月の３週目ぐらい。 _ え？
どういう話だったの？ _ Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。 _ Ｑじゃないの？
Ｑじゃないの？ _ そう。
どうする、アプローチがあったら。 _ 私直接言われたことあるよ。
頑張って。 _ ＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。 _ あー来たね、こっちにねえ。
あー来たね、こっちにねえ。 _ いやー、それ、それが理由かわかんない。
でもおもしろ、おもしろかったのはー、（＜笑い＞）ぬーっと来てだれかなと思って、でも顔見えないけどー。 _ でも、こーんな曇りガラスでさ、顔見えないんだけどー、こーんな曇りガラスだよ。
いや、顔、顔だけ出して。 _ 顔だけ。
いやあ、いい人だと思う。 _ たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。 _ うーん。
すっごい熱く語ってたよね。 _ かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。 _ いじめちゃうんだよねえ、あの人さあとか言って。
えーもう４０過ぎてるし、Ｐ、Ｐよりちょい下ぐらいじゃない。 _ えー俺３０代だと思ってた。
えー俺３０代だと思ってた。 _ うん、３０代に見える。
若いよねー。 _ 若い若い。
いや、でも肌つるつるじゃん。 _ 肌から、頭から、全部つるつるじゃん。
わかんない。 _ 年偽ってるかもしれないし、とか言って。
え、えらいことになってるの？ _ なんかこの人私の指導教官なんだとか思って、＜笑い＞ちょっとブルーになった。
いいなあー。 _ さしでよくしゃべるね。
さしでよくしゃべるね。 _ っていうか、昨日も超さしで。
言うよね。 _ はっじめて聞いたの。
はっじめて聞いたの。 _ １対１のことでしょう？
１対１のことでしょう？ _ うん。
うん。 _ それはだって、俺もう中学高校のときから知ってたよ。
それはだって、俺もう中学高校のときから知ってたよ。 _ 私ねえ、でも超日本語のボキャブラリーが少ないらしくて、（うん）それもＸ先生に去年、F063さんはさあーって、日本語のボキャブラリー非常に少ないよねーって。
いやー。 _ ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？ _ さげすみかどうかわかんないけど、異端者扱いだよね。
私外人って言わないようにしてる。 _ うん、だから俺も、俺も、なんか。
うん、だから俺も、俺も、なんか。 _ 外国人ならいいんだってよ。
外国人ならいいんだってよ。 _ うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。 _ ＜笑い＞それこそさ、昨日Ａ君がさ、うちに泊まるときにさ、エレベーターの中に入って、あー隣のお兄さんに会っちゃったよーって（うん）話をしてて、で、冬休みはスペインから彼が来てて、隣のF063さんは、冬休みは外国人と一緒にいて、今はーって言ったら、Ａ君が、僕も外国人なんですけどって。
書けるかもねえ。 _ だからアメリカ人が言う外国人＊＊＊とか。
それねえ、前だれかもそういう話をしてたんだよねえ。 _ ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。 _ なんだろうね。
何かがある？ _ 何かがあるんだと思う。
何かがあるんだと思う。 _ ねーそれもおもしろいでしょ。
そうだよねえ。 _ 何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。 _ あれってさあ、（うん）何？普通に構内にああいう活動ってＯＫなんだ。
聖書って言うのかなんて言うのか。 _ はいって。
モルモン教の、（うん）教、教典みたいなもの。 _ なんか、キリスト教の一派なの？
新約聖書の法典ってこと？ _ 何を教義にしてるかわかんない。
何を教義にしてるかわかんない。 _ 怪しいよね。
＜笑い＞怖。 _ チンチンって。
さ、書きましょう。 _ はい。
そう、じゃないの？ _ うん、じゃあ、私で書きます。
はい、お願いします。 _ はい。
＜笑い＞止まったよね、一瞬。 _ なんだった？
電池はさっき替えてみえたから大丈夫。 _ 電池でも、うん、フルになってるよ。
うん、おかしいね。 _ 友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。 _ バウン、なあに？
バウン、なあに？ _ 知らない。
＜笑い＞寒。 _ 寒。
なかなか、これの意図を、みんなにわかってもらうのが難しかった、（そう、うん）なんの研究をするの、って言われたらその研究のための資料を、作る、作るでしょ？ _ そうなんだよね。
よく理解をして話してなかったような気がする。 _ 方言の研究するの、とかさ。
んー、でも、（ま、いいか）授業があると思ってるから、（そうか）来ない、と思うよ。 _ カラス。
あ、はい。 _ それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。
それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。 _ あーなんかそんな感じ。
あー、そうなんだ。 _ ＊エルムアベニュー＊ヘルスセンター。
なんで知ってるかっていうと、『アドルフに告ぐ』っていう漫画が、＜笑い＞（うんうんうんうん）の、出てくる人のー、（手塚治虫の？）そう、そう、それに出てくる主人公、主人公ていうか主人公３人いるんだけど、（うん）それのー、名字がそれだよ、たぶん。 _ ふーん。
ドイツ人とー、（系？）要するに３人のアドルフっていう名前のー、（うんうんうん）１人はヒットラーで、（うん）もう１人は、えーと日本人とドイツ人のハーフの男の子と、（うん）ユダヤ人のー、（うん）うん、その、アドルフっていう３人の名前の、（ああー）その、その３人がこういろんなとこで、こうー、＜笑い＞運命が、絡み合う？ _ うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。 _ 私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。 _ ２０、歳って字は、この難しい方書かなきゃいけないのね。
ほんと、最初ソウルメイトって書いとこっかーって言ってたんだけどさ。 _ ＜笑い＞ソウルメイト。
そんな、アイワなのに、＜笑い＞そんな高度な機能を備えてんの、これ。 _ 違うね。
でも電池、入ってるから、（うん）電池がないとかじゃないでしょう。 _ うん。
ソウルメイトって書いとくかな。 _ ソウルメイトって書い。
ソウルメイトって書い。 _ 生まれ変わっても。
＜笑い＞私たち。 _ 私たち、って括弧、点、点、点、て書いとく。
この、その点、点、点が。 _ 私はこういうなんか、よくあるじゃん、こういう。
んでいいかな？ _ はい。
じゃあこれは、（はい）置いときましょう。 _ はい、これは置いといて。
はい、これは置いといて。 _ はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。 _ どうも。
どうなん、来週の月曜日にそれがわかるってことでしょう？ _ そうね、そうね。
言うなよーって。 _ 思い出させてしまう
思い出させてしまう _ 出したい人は出してください。
あれ、あれって全員に回ったの？発表。 _ なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。 _ って言ってた？
あれはでも、発表とは別にってこと？ _ もっと、あの本に即してってこと？
一応ちょっと、ねえ。 _ 私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。 _ ねえ、私してみたよね。
＜笑い＞だんだん外れてったよね。 _ うんー。
ねえ、別にー、あれはー、くめ、＊くにさき＊は関係なかったよね。 _ うん、うんうん。
火曜日の１限、＊＊＊でしょ。 _ 火曜日の１限は、もうもらったね。
受けない。 _ 受けない。
受けない。 _ もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。 _ あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
あれってさ、受けないとどういうふうになるの？ _ 知らーん。
何、何、何？ _ アメリカでいう、えーと、エバリュエーション？
前期やった？ _ スペイン語で。
あれ、出した？ _ ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。 _ だから前期は？
あ、前期出した。 _ あ、本当。
まー、いらないんじゃないんですかーって言われたからー、（うん）せっかくすごいいい評価をしようと思ったんだけどー、（＜笑い＞）でもいいですって言われて。 _ ＊ねじ＊？
＊ねじ＊？ _ そうそうそう。
＊＊＊＜笑い＞ _ もうどっか行っちゃったよ、私ー。
探せばあると思うけど。 _ こんな、細ーいやつ、だったよね？
こんな、細ーいやつ、だったよね？ _ なんか院生の人ってテスト受けない人が多いんだよね、きっとね。
＜笑い＞やっぱり？ _ うん。
うん、＜笑い＞何書くかはよくわからないけど。 _ ３限は何もないでしょ。
３限は何もないでしょ。 _ ないでしょ。
１５日までだよね。 _ うん。
１５日かな。 _ きっと。
うわー、すごい大変。 _ すごい大変だね。
だって全然、暗記ができないもん。 _ うん。
それでもあの点数かって感じだけどさ。 _ ねー。
ほんと？ _ うん。
いいなー。 _ ７枚、７、８枚にしてくださいって言われたって。
７枚、７、８枚にしてくださいって言われたって。 _ 前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。 _ 何を、二十何枚も書けない。
何を、二十何枚も書けない。 _ うん、なんかね、文化の提出があったから。
うん、なんかね、文化の提出があったから。 _ まあ文化は資料持ってくれば持ってくるほど、（うん）いくらでも書けるっちゃ書けるけどね。
参考文献探すのがまた大変じゃん。 _ うん、大変だね。
別にただその書き方を（うん）自分なりに工夫すればいいってこと？ _ そうじゃないの。
そうじゃないの。 _ あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。 _ うんうんうん、じゃないのかな？
あー、そっかそっか。 _ そういうのをやってみたりとか。
そういうのをやってみたりとか。 _ 何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。 _ それもやるんだよね。
どれ？ _ 全部１５日締切だとさー、（あー、そうだね）やらずにさ、やれないから。
あれもねー、なんか私最初、その、何、副音声のやつでやろうと思ってたんだけどさー、別に。 _ 副音声って何？
副音声って何？ _ 副音声っていう目の、（ああー）見えない人の解説の、（うん）その、講座に通ってる子がいて、（うんうんうん）で、その、しゃべり方とかの勉強してるからー、（うん）それー、ちょっと資料もらっておこうと（うん、うん）思ったんだけどさ。
＜笑い＞だめだよ、ちゃんと書きとけ、書き留めとかなきゃ。 _ うん、そう、書、書こうと思いながら眠気に負けてさー、そのまま寝ちゃったんだよ。
だからって、でもなんか一般規則が出るわけじゃないよと思うけど。 _ 一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ で、その、現象だけを、（出せばいいんだよね）こう、こういうふうに人を、こういうふうに観察したらこういう結果が出ました、って言っていいんだよね。
そこまではやれないって言ってたね。 _ だから例えばF057さんの言葉を録音して、こういうふうに起こしたらー、こういう、お、特徴がありましたー。
どうすんのそんな。 _ いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。 _ おじさんの何ー？
なあに？って言うんじゃない？ _ なーに、なの？
なーに、なの？ _ どうなんだろ。
どうなんだろ。 _ なーに？何？
標準語はー。 _ 標準語は、何？
標準語は、何？ _ もうー、何よー、なんじゃない。
もうー、何よー、なんじゃない。 _ 何よー。
＜笑い＞ちょっと気取ってるね。 _ 気取ってるねー。
気取り屋なのに？ _ もう、何よーって言ってるの？
だめだった？ _ 「よ」と「ね」が全然だめだった。
「よ」と「ね」が全然だめだった。 _ 「よ」と「ね」か。
それにさー、全部書いてないでしょう、（うん）でも。 _ うん、書いてないね。
うん、書いてないね。 _ ここに書いてあること。
ここに書いてあること。 _ うん。
じゃ、何、「ますお」か「たくぼ」ではなかったの？ _ ＜笑い＞違う。
＜笑い＞嫌だ。 _ もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。 _ うん。
出たねー。 _ の、が、なんだったっけ、コンバージョン、なんだっけ。
あっ、これって何？って言うのね。 _ 何？って言う。
そんなの、突然、聞かれてもさー。 _ これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。 _ うん？
それが補足語修飾節？ _ といえるの？
とくにこの限定と非限定がわかんないんだよね。 _ わからない。
わからない。 _ わからない？
わからない？ _ わからなーい。
わからなーい。 _ もう１回出直します？
私は見直してないから、この辺なんか、もう、でもちょっと、字がこう。 _ そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。 _ この辺、私ちょっと別の世界に行ってたからかもしれないと思う。
うん、ちょっとあちらの世界に行ってた可能性が、（おかしい）高いわ。 _ こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。 _ うん。
って、け、言うわ。 _ て、言うわ、私。
ああ、そうかなー。 _ うん、難しい。
うん、難しい。 _ 難しいね。
難しいね。 _ 標準語話者になれないわ。
標準語話者になれないわ。 _ 東京に行ったときは、（うん）疲れちゃった。
でも、そうだぎゃーとか言わないでしょう？ _ 言わないねー。
嫌だなー。 _ ほうしてよう。
ほうしてよう。 _ うちのねー、うちのおばあちゃんねー、そうでなも、とか言ってたよ。
一宮って、どんな感じだろねー。 _ ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。 _ ふーん。
似てるかなー。 _ 名古屋の中では。
でもさー、西区とかねー、（うん）あっちはー、＊はながま＊とかね、（うん）西区の方はね、（ちょっと違う？）ちょっと違うよ。 _ 本当？
高山の方はさー、昔さ、だって国が違ったわけだからさー。 _ 全然違うの？
全然違うの？ _ うん、違うと思うよ、きっと。
中川区ってどの辺？ _ 中川区は、港のもうちょっと、（ふーん）なんていうのこう、下の方なのかな。
それ岐阜みたいだねー。 _ うん。
私でもうちでねー、私って言うのめんどくさいからわし、わしって、（＜笑い＞）うん、言うよ。 _ ひどーい＜笑い＞。
ひどーい＜笑い＞。 _ ほんと。
あ、なんだ。 _ 違う、違う、違う、（びっくり＊＊＊＜笑い＞）違う違う違う違う違う。
その辺のさー、（うん）地域にいた中学生とかが、みんなわしって言ってるのかと思った。 _ ＜笑い＞それはなんかねー、うん、うん。
あーでもねー、うちの親せきのお兄ちゃんねー、わしって言うよ。 _ あっ、言うんでしょう？
あ、そうかなー。 _ かもしれない。
かもしれない。 _ でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。 _ 本当？
本当？ _ すごい、笑ったんだけど。
言うかなー。 _ うん。
あ、本当？ _ ただ若い人でー、わしって言うのはー、ほとんど聞かないけどー、その親せきのお兄ちゃんは、昔から、もう、あの人わしって言うなあと思って。
何歳ぐらいの人？ _ 今はね、もうねー、３０、いくつだろうな、４０までは行ってないぐらいかなあ。
いないわー。 _ ＜笑い＞そろそろ？
＜笑い＞そろそろ？ _ ああ、わっからへん。
えーと、このコップに、（ええ）３分の１ぐらい。 _ あっ、そうですよねー。
でも、最近のヒットって何？ _ 最近のヒット。
あ、やってみよう。 _ うん。
じゃ、ニンジンだけね。 _ そうですね。
粒マスタード。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ あっ、おいしそうですね。
あー、私、なんか、サトイモ、なんかいつもスーパーに行ってサトイモを見るたびに、（うん）あっ、買ってこれをなんか調理して食べたいと思うんですけど、（うん、うん）どうやって調理したらいいかわかんなくって。 _ あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。 _ あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
あー、水からもう火にかけちゃうんですか？ _ うん。
あー、あー、あー、あー、あー。 _ 手間掛かってるよね。
手間掛かってるよね。 _ そうですね。
でも、中国産だからやめた方がいいんじゃ。 _ あっ、そっか。
私、ちょっとこれ、電子レンジでチンしてもいいでしょうか。 _ 止めておかなくていいんですか、これ。
へー。 _ うちの父も電子レンジでできるのは、お酒のかんだけだけ。
＜笑い＞もう、温めることしかできない。 _ できない。
お父さんてご主人のこと？ _ ううん。
実の父親。 _ でも、私の友達のお父さんが（うん）８３歳なんですけども、（ふーん、うん）自転車に乗るんですって。
肥満のもとみたい。 _ うん。
あち。 _ 肥満よ。
肥満よ。 _ はい。
今、メロンパンはやってるって。 _ はやってるんですよね、（うん）なぜかね。
おいしいんですか？ _ まあまあ。
あっ、あ、それ知らない。 _ ＜笑い＞違いましたっけ？
＜笑い＞違いましたっけ？ _ 私が３つヒントを出したの。
あー、えーと、冊子じゃなくって、（うん）あのー。 _ 定期刊行物みたいの。
あー、そういうのいいですよね。 _ そうですよね。
子どものときのね、（うん）使ってもいいわね。 _ ええ。
なんか、もしかしてやっぱり、その、あの、特に日本に来ているから、（うん）その、自分の国の家を思い出したり、（うん）子どものときのことを思い出したりするって、（うん）ある種やっぱり、その国にいるときとは別な思い入れみたいなものも、（そうね）起きてくるのかも（うん、あるわねー）しれませんよね。 _ だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。 _ あ、そう言ってましたよね。
私もう、限界だから。 _ でも、F138先生、なんか、一時期よりやせたんじゃないですか？
ダンベルはしてませーん。 _ 私もしてない。
ダンスがあるからいいわよね。 _ そうですね。
じゃ、身体柔らかいでしょ。 _ いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。 _ あ、そう。
え、Ｃ大にダンス部なんてあるの？ _ あるんですよ。
Ｄさん、来てる？ _ Ｄさん、今日、午後なんですけども、（うん）今日なんか、あの、ＩＭもＩＲもテストがあるとかって。
ミクロ？（うん、うん）ミクロのテスト。 _ それはＩＭ。
それはＩＭ。 _ ミクロ経済。
あっちの方ですよね。 _ うん。
英語でジョージアなんですって。 _ うん、ですよね。
でも、Ｇさんが別みたいなのね。 _ あー、あ、そうなんですか。
なんか、あの、なんていうの、ロ、ロシア人、（うん、うん）純粋ロシアじゃないかなって（あー）Ｊさんは言ってたの。 _ あ、でも、なんか、（うん）ロシア人の発音のくせに似てるような気がする。
なんか、発音のきれいな子はわりと（きれい？）きれいになるような気も（ふーん）するんですけど。 _ あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。 _ そうですね。
今でもよく、勉強してる？あの人。 _ 勉強してると思いますよ。
広がらないのよね。 _ そう。
勘がいいわね、（うん）あの子ね。 _ なんか、あの子を見て、うん、うんって、うなずいてくれると（うん）安心して次に進めるっていう感じ。
知らない、知らない。 _ あ、あの、F138先生、おやりになりました？
あの、Ｎさん。 _ そう、そう、そう、そう。
で、水曜日から何読むの？ _ えーとね、なんかね、クジラの、（あ、クジラ）クジラを捕る話。
えー、でも今、エレメンタリー、あ、違う、インタミディエート・ワンでしょう？ _ ええ。
ええ。 _ クジラってインタミ、Ｊ５でしたんじゃないんですか？
教える方もつらいわね。 _ うん。
なんか、私、やっぱり読解と、（うん）ある程度並行して、（うん）やった方が（ねえ）楽しいし、（うん）また、わかるような。 _ で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。 _ そうそうそうそう。
＊＊＊。 _ うん、すっげえ多い。
うん、ていうか、私好きじゃないよ。 _ 『走れメロス』？
『走れメロス』？ _ うん。
うん。 _ へー。
へー。 _ 何、好きなの？
何、好きなの？ _ 読んだことないもん。
読んだことないもん。 _ え、『走れメロス』でしょう？
あのね『北の国から』しか読んでないよ。 _ ラーラーラララララー。
ほんとだ。 _ ほら。
なんかトロッコがさ、あっ違うわ。 _ トロッコ。
なんか（うん）よくわかんないよ、もう。 _ 『走れメロス』はね、（うん）こうー、メロスが、（うん）なんて言えばいいんだろう。
邪知暴虐？ _ ＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。 _ はいはい。
はいはい。 _ それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、
それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、 _ メロス？
メロス？ _ うん。
こういきなりさー、あの王様のところに行ってー、それでもってー、あのー、短刀を持ってたの、たまたま。 _ はあはあ、
はあはあ、 _ で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。 _ そうやって疑っちゃったわけね。
そうやって疑っちゃったわけね。 _ そうそうそうそうそう。
うん、難しい名前だね。 _ た、たぶんセリヌンティウスだった。
ティー・オア・コフィー？ _ うーん。
F106はね、紅茶。 _ F150も、＊＊＊。
F150も、＊＊＊。 _ なんかめっちゃ名前入っているよ。
なんかめっちゃ名前入っているよ。 _ あっそうだ。
あっそうだ。 _ 紅茶。
紅茶。 _ やだ。
やだ。 _ F150はとかいって。
ほんと。 _ もう私、なんかすごいあほくさいことしゃべってるから嫌だな。
もう私、なんかすごいあほくさいことしゃべってるから嫌だな。 _ 『走れメロス』なんて？
『走れメロス』なんて？ _ そう＊＊＊。
そう＊＊＊。 _ はい、じゃ話題を変えよう。
はい、じゃ話題を変えよう。 _ ＜笑い＞邪知暴虐って合っとるし、しかも。
邪知暴虐。 _ そうなの。
ねえねえ、日本語大辞典見して。 _ いいよ、別に（＜笑い＞）すごいでしょ、案外。
隠陽師ねえ。 _ えいしょっと。
えいしょっと。 _ あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。 _ いいよ。
私、最後の曲が好き。 _ 「ロマンチスト・エゴイスト」？
「ロマンチスト・エゴイスト」？ _ 耳ーをこーがーすようなー、ってやつでしょう。
で、自分の声入ってた？ _ ううん、入ってなかった。
あっそうなの。 _ だからねー。
だからねー。 _ うん。
超おもしろいじゃん。 _ Ｂちゃん、ごめん、ごめんって、やたら謝った。
ほー、（＊衛星＊？）簡単に録音できるの？それって。 _ ああ、簡単じゃない。
F150さー、ウォークマンからさー、あっウォークマンにー、（うん）あのー入れるやつ、入れるんだって、録音できるウォークマン買ったのね。 _ うん、すごいじゃん。
うん、すごいじゃん。 _ でさー、そうするとさー、すっごい難しいんだって。
でさー、そうするとさー、すっごい難しいんだって。 _ うん、私もすっごい難しい。
はっ？ _ そんなこと言われてもなと思って。
Ｄはコンポを持ってないの？ _ うん、持ってないの。
うん、持ってないの。 _ じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。 _ いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
いつもねー、みんなに入れてもらってんの。 _ やー、なんとまあ。
やー、なんとまあ。 _ 私、２曲目の題名だけ今入れれた。
あらっ、ミスチル？ _ そうだよ。
知らないよ。 _ なんでほんならミスチルってわかったの。
なんでほんならミスチルってわかったの。 _ だって。
だって。 _ えっそういって言った私？
えっそういって言った私？ _ 言ってないよ。
言ってないよ。 _ あ、あった？
あったよ。 _ 隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？ _ うん。
ああ、盗んじまえ、盗んじまえ。 _ っていうか、でも別に悪いことじゃないよね。
いいよ、いいよ。 _ でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。
でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。 _ えっ、なんで？
えっ、なんで？ _ ２枚入る＊＊＊ないから。
２枚入る＊＊＊ないから。 _ あっそうなの？
あっそうなの？ _ だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。
だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。 _ あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。 _ できるできる。
ふーん、じゃ、今度持ってきてあげるよ。 _ いやいや別にいいけど。
いやいや別にいいけど。 _ 今さー、（うん）お母さんがさー、ＭＤも持っていないのにさー、大好きなね、ＣＤをさー、（うんうん）F150のでさ、録音しようとしてて、（うん）で、F150に、ねえ、F150ちゃんこれどうやってやんのとかいって（＜笑い＞）言ってたんだって。
うっそー。 _ だって、この平井堅だけの「ＫＩＳＳ　ＯＦ　ＬＩＦＥ」でしょう。
すげー頑張ってるなー。 _ しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。 _ 「情熱」、ちょっと古くない？
「情熱」、ちょっと古くない？ _ ちょっと、っていうか、微妙だよね、（そう）この「ＫＩＳＳ　ＯＦ　ＬＩＦＥ」と「Ｐｏｉｎｔ　ｏｆ　Ｎｏ　Ｒｅｔｕｒｎ」とこの「情熱」の割合。
ｗ−ｉｎｄｓ好きなのかね。 _ ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。 _ ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。 _ で、みんなさー、（ありがとー）踊っているやつがかっこいいって言わない？
ああ、あの黒、黒髪でさー、このぐらいの人でしょう。 _ じゃない方じゃない？
うん、いるいる。 _ とにかくそっちのかっこいい方。
え、それ、黒髪の方でしょう？ _ ＜笑い＞最初にパーマしてた人。
＜笑い＞最初にパーマしてた人。 _ 最初にパーマして。
最初にパーマして。 _ これも入ってたんだって。
それは、ちょっと古いよー。 _ うん、っていうか、私もこれは持っているんだけどー。
「犬夜叉」のファンですか？ _ そう。
「メッセージ」ってどういう歌？ _ 君に送るメッセージっていう。
っていうかさー、これさー、Ｄさー、全部さー、名前まで入れてもらってんでしょう。 _ そうなんだよ。
＜笑い＞『陰陽師』だったかと思って。 _ 勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。 _ もう全くねー、ほんと。
なんでー。 _ いやなんか、こういうとこ、もうすっごいじゃん。
きれいじゃん。 _ あの棚とかさー。
あの棚とかさー。 _ いいじゃん。
いいじゃん。 _ っていうか、普通この棚って本１段しか並べないもんじゃない。
わからん、忘れた。 _ 見てんの？コナン。
見てんの？コナン。 _ 見てない、私。
あった？ _ あるよ。
あるよ。 _ すげえ。
そりゃあ、広辞苑なんちゃ＊＊＊。 _ 古代中国の世ー、世界観、宇宙の万物は陰陽の２元の変化により、せ。
F106：＊ヒラリヒラリと舞ーい遊ぶよーに姿見ーせたアゲハーチョウ、夏の夜の＊。 _ ＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。 _ っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。 _ ＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。 _ ＊おそすぎんだよね＊。
＊おそすぎんだよね＊。 _ で、なんか私が全部ミスチルでいいのって言ったら、ほかに何持ってんのーとか言われたの。
知らなーい。 _ なんとなく知ってよ。
何、ずうずうしい。 _ Ｓにはなんか、ああ、私は「楽園」好きとか言って、意味不明なこと言ってたんだけど。
何、むかつくー。 _ ＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。 _ あーあー。
あー、ねー、（うん）今日ねー、（うん）Ｇとね、Ｈくん＊＊＊＊Ｉ＊＊か、東京行ったらしいの。 _ 東京？
東京？ _ うん。
うん。 _ 何しに。
何しに。 _ 日帰りでね。
日帰りでね。 _ 何、なんで？
何、なんで？ _ なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。 _ なんで？
なんで？ _ 知らない。
何、金は、金は？ _ えっもうすごいみんなお金持ちだから。
えっもうすごいみんなお金持ちだから。 _ あっなんだ。
あっなんだ。 _ Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。 _ あ、でもそうじゃない？
まじで。 _ うん。
うん。 _ すっげー。
すっげー。 _ あの人んちほんとすごいよ。
＊ほんとそうよ＊。 _ うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。 _ でさ、犬を買ったらしいの。
うそだー。 _ 犬飽きちゃったってお前生き物じゃんって言って、みんな、で、名前は？とかって聞いたら、えっていうか、名前つけてないしーとか言って。
うそ、かわいそう。 _ 今、犬どうしてんのってみんなで心配してたら、うん、おじいちゃんかなんかが世話してるんじゃないとかって。
えー、まじですごい。 _ すごいよなー。
すごいよなー。 _ うん、いい。
うん、いい。 _ じゃ、Ｊちゃんちへ行った人たちはみんなすごく驚いてた。
ほんとにー。 _ うん。
うん。 _ え、タクシーとか乗って？（そうそう）あ、じゃあＨさんちへ行ってくださいって言ったら、（うん）あ、はい、わかりました。
え、タクシーとか乗って？（そうそう）あ、じゃあＨさんちへ行ってくださいって言ったら、（うん）あ、はい、わかりました。 _ たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。 _ えーすげーよ、ちょっと。
えーすげーよ、ちょっと。 _ すごいね。
なんか、これがわからないんだって。 _ 何が。
何が。 _ 陰陽五行説のさー、（うん）木火と金説っていうのがあって、星に当てはめるんだけどー、（はあはあはあはあ）そうするとさー、たぶん、火が、うん？ちがう、木が水より強くなるんだ、あっ違うわ。
意味不明じゃんかー、もう。 _ あらよっと。
あらよっと。 _ あ、ほらウィンズ。
あ、ほらウィンズ。 _ 安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。 _ 載ってんじゃないの。
載ってんじゃないの。 _ 載ってるかな。
普通は載ってない。 _ その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が _ おお、すごいじゃん。
おお、すごいじゃん。 _ 詳しく。
詳しく。 _ なんで？
なんで？ _ は？
は？ _ なんで？
なんで？ _ ＊いちいち＊こっちだよ、もう。
＜笑い＞＊強がりかもしれーないー＊。 _ あべの。
あべの。 _ 晴明。
晴明。 _ あべかわもち？
あっでもちょっとしか載ってなーい。 _ ＜笑い＞文句つけんな。
＜笑い＞文句つけんな。 _ 平安中期の陰陽家、式神を使い。
アヘンせんそう。 _ アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。 _ やってねえよ。
やってねえよ。 _ やったよー。
やったよー。 _ やってねえよ。
やってねえよ。 _ やーったって。
やってねえよ。 _ やったよー。
やって、やったっけな。 _ やったよ、ほら。
どこでやったのか、もう忘れちゃったよ。 _ 私もそこまではよく覚えてない。
入ったよ。 _ すごいな。
うん、知ってる。 _ あっそう。
Ｃと、Ｍさんなんでしょう。 _ ありがとうございました。
ありがとうございました。 _ いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。
いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。 _ Ｍさんって？
Ｍさんって？ _ Ｍ。
Ｍ。 _ あ、Ｎも受かったって言っとった。
あ、Ｎも受かったって言っとった。 _ うそー。
うそー。 _ ほんと。
ほんと。 _ まじで？
まじで？ _ うん、言ってた。
うん、言ってた。 _ Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。 _ うっそー、落ちたって聞いた。
うっそー、落ちたって聞いた。 _ うそー。
うそー。 _ どっちなの？
どっちなの？ _ たぶん、受かっとる。
たぶん、受かっとる。 _ すごいじゃん。
すごいじゃん。 _ たぶん受かっとる。
たぶん受かっとる。 _ 中１のとき落ちちゃったからね。
あーでも、Ｏは結構さー、なんかそういう、ああいう的な役ってありそうじゃない。 _ すっごいありそう。
うそー。 _ ばーっ、英語でしゃべって。
ずるいとは言わんが、＜笑い＞使っとるとは言うよ。 _ ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。 _ いや、別にいいけど。
いや、別にいいけど。 _ 今、ちょっと貧乏なのでね。
今、ちょっと貧乏なのでね。 _ あっそうなの。
あっそうなの。 _ お金がたまるお守り１２０円で買ったのに、全然威力を発揮しない。
＊ポテマヨ＊？ _ そう、新しいのが出たんだって。
ねえ、っていうかさー、（あー）えっ何？自分のお金で買うの、そういうのも。 _ うん。
うん。 _ えっいくらなの、お小遣い。
えっいくらなの、お小遣い。 _ 月に１２００円。
月に１２００円。 _ 微妙な金額だね。
微妙な金額だね。 _ そう、だから、最初は１０００円だったんだけどー、（うん）成績を上げるごとに１００円プラスされるから、（うん）２回上げたわけよね。
うん、すごいじゃん。 _ でしょ。
札は札。 _ 札。
すごいじゃん。 _ １０００円が。
１０００円が。 _ すごいじゃん。
すごいじゃん。 _ ４か月ー。
４か月ー。 _ 待って待って。
待って待って。 _ お小遣いを頑張ってためたんだって。
うん、どこで買うの。 _ ＊さくら＊書店。
＊さくら＊書店。 _ 何買うの。
何買うの。 _ 『陰陽師』の最新刊。
なんでそんなエロいの読んどんの。 _ エロくない。
＜笑い＞キャラが、キャラが開き直り方向に走り始めたな。 _ しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。 _ それ、やばいじゃん。
それ、やばいじゃん。 _ あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。 _ それはいい。
それはいい。 _ それはいい選択だった。
でも、私東京へ行こうと思ったら、もうすぐ行けるから。 _ なんで？
なんで？ _ うん、お姉ちゃんがいるからさー。
うん、お姉ちゃんがいるからさー。 _ あ、そうか。
あ、そうか。 _ ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。
ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。 _ あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。 _ だって、お母さんが出してくれるもん。
だって、お母さんが出してくれるもん。 _ お前、だめだな。
そうだね。 _ いいなあ。
いいなあ。 _ なんか行くとこないからさー、こないださー。
なんか行くとこないからさー、こないださー。 _ おばあちゃんちあるじゃん。
おばあちゃんちあるじゃん。 _ おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。 _ 通報。
だめだよ、お姉ちゃんならいいじゃん、まだ。 _ そう？
そう？ _ F150は１人でさまよってるんだって。
うん。 _ あ、早く言ってよ。
あ、早く言ってよ。 _ なんで？
なんで？ _ ばかなことばっかりしゃべっちゃったじゃない。
ばかなことばっかりしゃべっちゃったじゃない。 _ まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。 _ まあねー。
まあねー。 _ 言っときますけど、ちょっと１０００円安いよーとか。
っていうか、これ１本１０００円なんだよ。 _ まあ、でもそれぐらいでしょう。
まあ、でもそれぐらいでしょう。 _ いや、私、１本１万円だったら、１００本ぐらい録るもん。
じゃあさ、あ、ヴァーイオリンとかだったらさ、どうなるのかな。 _ 何？
普通にハに点々でいいから。 _ 嫌だ。
嫌だ。 _ バイオリンだから。
バイオリンだから。 _ ウに小さいアでお願いしま−す。
ウに小さいアでお願いしま−す。 _ 今のバイオリン？
今のバイオリン？ _ あっ、点々も。
そうだよ、ばかじゃん、なにやってんの。 _ っていうか、これちゃんと録音できてるか、わかんないんだよね。
うん、聞いてみる？ _ 巻き戻してー。
そうだよ、聞くのはやめようよ。 _ そうだよね。
＜笑い＞それやだよー。 _ F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。 _ それなに、偽名にしてもらおうよ。
しかもさー、パパばれないとかさー、なんかさー、名前は出さないからって言うけどさー、パパの同僚はさー、F106のこと知ってるんだって。 _ ああ、まあねー。
ああ、まあねー。 _ そうそう、だからさー、F106のこと知っててさー、F106、F106ってしゃべってるとさー、聞いてたら絶対わかるよね。
じゃあ、F150はねー。 _ あ、セリヌンティウスにしとこ。
あ、セリヌンティウスにしとこ。 _ ＜笑い＞F150、セリヌンティウスがいい。
なんで？ _ なんでー。
なんでー。 _ 私、だから、『走れメロス』嫌いだって。
私、だから、『走れメロス』嫌いだって。 _ あんたがセリヌンティウスねって言ったでしょう。
セリヌンティウスは名前的に好き。 _ じゃあ、何、ダイアナ？
いやいや、なんでそんな飛ぶのかわからんし。 _ 何、じゃ、F106、キャサリン、とにかくもう決定、キャサリン。
これで＊＊＊＊できるよな＊。 _ もう。
うん、まる秘情報。 _ だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。 _ あ、オッケー、オッケー。
あ、オッケー、オッケー。 _ ＜笑い＞ちょっと。
＜笑い＞ちょっと。 _ だからまず偽名の、偽名がー。
だからまず偽名の、偽名がー。 _ 違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。 _ うん。
うん、かわいいね。 _ かーわいいよね。
これ何、制服じゃないでしょ。 _ うん。
何これ、じゃ、さ、小学生。 _ そうそうそうそう。
知ってる子いないかな。 _ うん、いなかった。
何？ _ っていうか、はっきし言ってさ、受かってもさー、かわいいと思わない子もいるよね。
っていうか、はっきし言ってさ、受かってもさー、かわいいと思わない子もいるよね。 _ うん、いない。
うん、いない。 _ 中にはね。
中にはね。 _ あ、うんうんいるね。
あ、うんうんいるね。 _ なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？ _ この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。 _ っていうか、ねえ。
ああ、私もだよ。 _ ねえ。
この子、思いっきり顔作ってるよね。 _ ね、っていうか、この子、すごいお嬢様じゃん。
ええ、私やだ。 _ アイーンしてるし。
アイーンしてるし。 _ でも、なんかこの乗り的にはなんかねえ。
えっこれってさ、さっきの子じゃないの。 _ 違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ っていうか、私はね、ガッキーとかがお気に入りなんだって。
っていうか、私はね、ガッキーとかがお気に入りなんだって。 _ ガッキー？
ガッキー？ _ うん、この子も読者モデルっていうか、こういうところで受かった子なんだけどー、すーごい好きなの私、（ふーん）ガッキーちゃん。
あ、そうなの。 _ そうよ。
ああ沖縄っぽい。 _ スピードにもいたじゃない。
あれっそうなの。 _ うん。
えっ仁絵って新垣っていうの。 _ え、そうじゃないの？
え、そうじゃないの？ _ 知らないよ、そんなの。
知らないよ、そんなの。 _ えっそうなの。
えっそうなの。 _ いや知らない。
いや知らない。 _ 待って待って、今私の立場悪くしないで。
そうでしょう。 _ あっ、うちにもこのドリルある。
社会地理編もね、歴史・下もある。 _ ねえ、じゃさー、予想しようよ。
あっまじ。 _ で、私も当てたらおごって。
で、私も当てたらおごって。 _ オーケー、いいよ。
オーケー、いいよ。 _ で、（うん）１人選ぼう。
絶対、受かりそうな子ね。 _ そうそうそうそうそう。
これ。 _ まじで？
まじで？ _ 絶対これ。
絶対これ。 _ ああ、私もそれはねー、なんとなくわかるよ。
受かるね、これは。 _ うん。
うん。 _ 絶対に。
絶対に。 _ っていうかね、この、この雑誌自体の乗りがねー、なんとなくそっち系な気がする。
これさー、Ｗに似てない？ _ うん、なんとなくわからんでもない。
ああ、そんな感じ。 _ これこれ、受かるね。
よっしゃ。 _ 来たね。
来たね。 _ イッツ・ゲット。
イッツ・ゲット。 _ 待って、じゃあ私が。
待って、じゃあ私が。 _ 何おごってもらえるの？
何おごってもらえるの？ _ っていうか、これさー、スピードの絵理子に似てない？
似てるー。 _ 似てるよねー。
とっても似てる。 _ だれにしようかな、私。
私はこっちが受かると思う。 _ これ、ねーいいよねー。
でもね、この子も受かると思う。 _ まじで？
作ってるから受かる。 _ まじで。
でも、この子なんか写真が古ぼけてっぽくない？ _ っていうかさー。
っていうかさー。 _ ほんとは今、３０歳だったとか。
ほんとは今、３０歳だったとか。 _ あ、びっくりした。
これ、どっちかといえばさ、＊ななななななななん＊なんだな。 _ だれだれだれだれ。
ああ、Ｔさんね。 _ Ｔさんに似てるこれは。
ばれたらやばいもんね。 _ っていうか、でもＣなんて＊＊＊あったよ。
＜笑い＞ちょっとずうずうしい＊＊＊。 _ ＊＊＊。
そんなんに書いていいわけ？あんた。 _ うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。 _ うん、わかる。
うん、わかる。 _ この、この、これ、これとして考える。
この、この、これ、これとして考える。 _ ああ、はいはいはいはい。
ああ、はいはいはいはい。 _ だから、わ、Ｚさんがー、（うん）例えば
なんで？ _ うん、で、その理由を今から説明する。
何？応募するの。 _ そう、よくわかったね。
Ｚさん、顔が微妙だよね。 _ 顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。 _ ねえ。
かけた結果？ _ だめだった。
だめだった。 _ なるほどね。
なるほどね。 _ しょうがないじゃん。
わ、わかったよ、もう。 _ そんなに飛ぶなって感じだけどー。
これは隠しとかなきゃね。 _ 別にそんな＊＊＊。
お前、F106が受けた＊＊＊。 _ あ、やややややややや。
あ、じゃ何？ _ 切手代８０円かかるじゃん。
んにコート掛けてあげて。 _ あっすいません。
うん。 _ ンガーは用意したんだって。
ンガーは用意したんだって。 _ マフラーも用意してあるよ。
うるさいな。 _ ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。 _ いいよ。
いいよ。 _ ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。
ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。 _ うん、＊バック＊＊＊＊ね。
うん、＊バック＊＊＊＊ね。 _ そう。
出てこないよ。 _ そうじゃなかった？
そうじゃなかった？ _ そうだよ。
そう、まだやってんじゃない？ _ もうやってないよ。
もうやってないよ。 _ あ、もう終わったの。
牛乳？ _ うん。
うん。 _ 入れる。
入れる。 _ あっつい。
何やったの？ _ お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
お姉ちゃんの手袋に、ミルク。 _ 新しい作品が見たい。
新しい作品が見たい。 _ 私ポッキー食べた。
あっこれ見た、この間。 _ どれ？
この間さー、（うん）名古屋市美術館でさー、（うん）あれがやってたんだって。 _ 何を。
何を。 _ あのー、
あのー、 _ あれじゃあ、わからない。
あれじゃあ、わからない。 _ ルノワール展が。
コピーではなく、生のが。 _ だって、コピーだったら、そんなに騒がないじゃん、みんな最近。
食べちゃおう。 _ うちも。
うちも。 _ これめっちゃうまいきん。
うまい？ _ お気に入りだもん。
お気に入りだもん。 _ そうなの？
そうなの？ _ で、とにかくね、Ｙさん、これに応募するんだって。
で、とにかくね、Ｙさん、これに応募するんだって。 _ あっ、お砂糖入れなきゃ。
で、私がね、（うん）そうなのかって言ってしゃべってて。 _ そうなのかって言って？
そうなのかって言って？ _ うん。
うん＊＊＊。 _ ね。
ね。 _ だって甘いのが好きなんだもん。
だって甘いのが好きなんだもん。 _ 一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。 _ 切手代かかるから。
切手代かかるから。 _ うん。
おー、よくわかってるなー。 _ ねー、だってさー、だいたいこれ、ここにさ、（うん）全身のバランスがよくわかるもの、できれば、ひざ上スカートなど足が見えるものの方がいいよって、これ、細い子しか受かりませんって言ってるのと一緒じゃんねー。
じゃ、終わりまーす。 _ あっでも待って、１時間もたってないよね。
あっでも待って、１時間もたってないよね。 _ うん。
イチゴちゃんです。 _ かわいいよね。
かわいいよね。 _ イチゴちゃんです。
イチゴちゃんです。 _ 似てねえよ、お前。
んで、F106はー、それだったらー、こうさ、タレントとかのオーディションって、（うん）顔がでっかく写ってる写真を送ればいいの。 _ あっそうなの。
あっそうなの。 _ うん、彼女に言わせると。
うん、彼女に言わせると。 _ じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。 _ うん、そう、いやいや意味不明だ。
今日ね、「ロング・ラブレター」がやるから、 _ 録れって言ってんでしょ？
録れって言ってんでしょ？ _ 興奮しちゃった。
いいよ、別に録っとくよ。 _ え、まじで？
うれしいよ。 _ うん。
うん。 _ うん、で？
うん、で？ _ そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？ _ 顔がでかいから。
顔がでかいから。 _ でかいって話じゃない、そうじゃなくて、＜笑い＞だから、F106ちゃんは顔かわいいからー、じゃ、私がそのオーディションの雑誌買ってきてー、それで、一番いいなって思うのに応募しようって言い出したの。
２０着、ここに？ _ そう、でもって、ここで写真を撮るんだって。
Ｌ落ちたよ。 _ じゃ、無理だ。
「ｎｉｃｏｌａ」、落ちたらしいよ。 _ じゃ、無理でしょう。
うん、でもさー、ね、わかるもんなのかなー、やっぱり。 _ 何が？
何が？ _ つまり、主催者側っていうのは、その人の性格とか、態度とかいろんなの。
つまり、主催者側っていうのは、その人の性格とか、態度とかいろんなの。 _ うーん、どうだろね。
うーん、どうだろね。 _ 見る人が見ればわかんのかなー。
見る人が見ればわかんのかなー。 _ っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。 _ それが微妙だっつってんのさ。
だから、私はいいよ、私は中身重視＊＊＊だもん。 _ うん、うんうん。
うん、うんうん。 _ あ、F150さん、受けてみます？
あ、F150さん、受けてみます？ _ やー、私は。
やー、私は。 _ ＜笑い＞絶対に嫌。
＜笑い＞絶対に嫌。 _ やだよな、普通の人間は。
やだよな、普通の人間は。 _ うん。
あ、いいよ、別に。 _ いいの。
いいの。 _ うん。
私別に。 _ いや、私。
いや、私。 _ ああ、あんたね。
ああ、あんたね。 _ うんうん。
うん、うんうん。 _ も。
も。 _ 長かったことない？
だからー、小４と小５の間になんか起こってたんじゃないの。 _ そうね、でも小３のときになんか。
そうね、でも小３のときになんか。 _ あっわかったぞ。
例えば？ _ だ、画家とか、作家とかさー、（うーん）好きなことやってても食えないじゃん。
いいじゃん。 _ 私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。
私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。 _ うん、F150も嫌だ。
うん、F150も嫌だ。 _ こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。 _ なんかもう鳥肌立っちゃうね。
なんかもう鳥肌立っちゃうね。 _ 私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。 _ うん。
うん。 _ ポルノグラフィティがいいかな。
ポルノグラフィティがいいかな。 _ かっこいいよね。
ポルノグラフィティ広島出身なんだよね。 _ うん、因島でしょ。
うん、因島でしょ。 _ インド島？
インド島？ _ いんの。
いんの。 _ えっ？
えっ？ _ 因島。
因島。 _ インドし。
インドし。 _ ＜笑い＞因島。
＜笑い＞因島。 _ 因島。
因島出身でしょ。 _ 因島って何。
因島って何。 _ ファンなのに知らないの？
ファンなのに知らないの？ _ うん。
うん。 _ 因島出身じゃん。
因島出身じゃん。 _ あっこのコアラ泣いてるよ。
出身じゃん。 _ 因島ってどこ。
因島ってどこ。 _ 広島県の島。
広島県の島。 _ 宮島？
宮島？ _ うん？
うん？ _ 宮島？
宮島？ _ そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。 _ 呉だ。
呉だ。 _ そうだろうベイビー。
そうだろうベイビー。 _ あっ、Ａちゃん、これ持ってたよ。
うん、塾の教科書。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ 塾っていうかー、うちの塾はー、そっちに合わせてるから、そっちっていうか。
塾っていうかー、うちの塾はー、そっちに合わせてるから、そっちっていうか。 _ ああ、そうなんだ。
沖縄いいな、案外。 _ 沖縄かー。
沖縄かー。 _ 案外好きかもしれん。
新潟。 _ うん。
新潟、（うん）東京、（うん）京都、（うん）沖縄、北海道。 _ 魅力的なとこばっかやねー。
そうなのー。 _ うん。
京都は好き。 _ F150も京都が好き。
えーそうなのー？ _ それぐらいなんか古い街並みっていうかさー、（うん）ほんとにきれい。
うん、なるほどね。 _ うん。
あーあるある。 _ 六本木ー、原宿ーとかって。
へー、そうなんだ。 _ うん。
ラストだよん。 _ そうなんだ。
そうなんだ。 _ でもね、東京住んでたら便利だよね。
でもね、東京住んでたら便利だよね。 _ まあね。
まあね。 _ そりゃあもう。
そりゃあもう。 _ だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。 _ でもさー、（うん）東京住んでたらさー、東京から抜けらんなくなりそう。
私、あそこに住みたい、湘南。 _ しょ、海か。
そうなの？ _ うん。
うん。 _ ねえねえ、（うん）F150さー、昨日Ｓ模試が終わったんだけどね、（うん）おうちで頑張ったんだけど、（うん）あのー、それでさー、最後の英語のやつでさー、（うん）あのー志望校書くとこがあったの。
なんて書いたの？ _ 第１志望校はＢ２にしといたのね。
Ｕ【学校名】って刈谷の？ _ そうそうそうそう。
ちゃ、行けるよ。 _ 行けるかな。
行けるかな。 _ 行けるってだって試験ないもん、うちら。
行けるってだって試験ないもん、うちら。 _ まあね。
まあね。 _ うん。
でも、あそこ作文書いたら、もうほかのところ受けられないでしょう。 _ うん、受けらんない。
うん、受けらんない。 _ そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。 _ Ｃ２とか書いときゃよかった。
Ｃ２とか書いときゃよかった。 _ えっ、そんなん書けないよ。
そんなことないよ。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ 美術科入って、普通の大学行ったっていいじゃん。
美術科入って、普通の大学行ったっていいじゃん。 _ そうかー。
そうかー。 _ うん。
そうか。 _ いや、私さー、うちの友だちでもう（うん）すごい中学、高校から（うん）音楽科に進む（うん）ような子たちもいるのね。
そうだな。 _ 画家デビューとかいって。
でも、F150の絵ってさー、（うん）＊なんかでさー＊、微妙だしさー、（そうか）絵よりもー、（うん）なんかほかに（うん）もうちょっと得意なことがある気がする。 _ ＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。 _ うーん。
だって、３月のももう間に合わんもん。 _ あ、そうなの？
今から書いても、あとちょびっとしかないじゃん。 _ だって、私なんかさー、合唱部のさー、伴奏やれって言われてさー、（いつ？）Ｋ２に昨日。
もう無理だろ。 _ ね。
え、でも決まっちゃったの？ _ うん。
うん。 _ 断んなかったの？
断んなかったの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ 私、頼まれて断んないじゃんか。
うーん、わかる。 _ まっ簡単な曲だからとか言われたし。
うん、Ｅ２わかってないね。 _ うん、だから２月３日、これっきりにしてほしいのね。
なんで、Ｆ２とかに頼まないんだろう。 _ ねー。
ねー。 _ うん。
うん。 _ なんで？
なんで？ _ だってさー、なんか学年のさー、合唱でもさー、Ｆ２にしたじゃんねー。
だってさー、なんか学年のさー、合唱でもさー、Ｆ２にしたじゃんねー。 _ ねえ。
ねえ。 _ Ｆ２に頼めばいい。
Ｆ２に頼めばいい。 _ あいつだったら、まじめに部活来ないでさー、教室とかでさぼってんだからさー、まじめに部活に行ってる私になぜ頼むみたいな。
あっそうなの。 _ うん、らしいよ。
だれ？ _ Ｈ２さん。
Ｈ２さん。 _ うん。
だけどー、なんかもう先生が（うん）Ｊ２ちゃん部長じゃんねー。 _ あ、そうなの？
あ、そうなの？ _ うん。
うん。 _ ふーん。
ふーん。 _ Ｊ２ちゃんに伝えちゃったらしくて、Ｊ２ちゃんが、ありがとう、ありがとうとかって言いに来たんだってー。
Ｊ２ちゃんに伝えちゃったらしくて、Ｊ２ちゃんが、ありがとう、ありがとうとかって言いに来たんだってー。 _ ひえー。
ひえー。 _ どうしよう。
さー、しかも＊にわせん＊が調子乗りやがって、うまくいったらＣＢＣとかＮＨＫとか全部よろしくねとか言われて。 _ おい、お前が弾け。
でも、やつは指揮しなきゃいけないんだろうけど。 _ やつ一緒にやれよ、ピアノと。
やつ一緒にやれよ、ピアノと。 _ ねえ。
でもねーＥ２もさー、その部活ーでピアノ弾く人いないの？ _ ね、それがおかしいよなー。
ね、くらげってどういう漢字書くか知ってる？ _ 知らない。
知らない。 _ 海月って書くんだ。
うん。 _ 横に並べんのこうやって。
かっこいいね。 _ このごろ写真集にはまってるの。
このごろ写真集にはまってるの。 _ うんうん。
（＜笑い＞）ふふ、ふふ、ふふふふふ。 _ だいじょぶ？
だいじょぶ？ _ 平気。
平気。 _ そろそろ切るか。
そろそろ切るか。 _ ふん、そうだね。
ふん、そうだね。 _ じゃ、録音終わりまーす。
私、でも、ご飯食べないうちは調子出ないんだ。 _ あ、そう。
緊張じゃないけどこう、やっぱりなんて言うの。 _ なんか８時間大バトルのうちの、（うん）なんか調子の出た１時間とかね。
そうそう、そのとき先生が、ふっとこうだれも知らないときに、ふっと、の方がなんかとても、（うん）実際にこうあったかたちで、（うん、うん）の録音ができるかもしれない。 _ 大丈夫、大丈夫。
何、仕事の分担で。 _ うん。
うそー。 _ そうなんですよ。
いわゆるもっと管理、管理的なのじゃなくって。 _ うん、うん、そうじゃなくって、そうじゃなく、いや、そうじゃなくって、今やってる仕事にプラスだったらいいけど、今やってるのは、もうお前はいい＜笑い＞（うーん）っていう感じで。
それ、そのヒントってね。 _ だからいわゆるそのマネージメントっていうところで、（うん）もっとこう、協力してもらいたいっていうか、力を発揮してもらいたいっていう、そういう狙いがあるんじゃないのかなあ。
んにやってほしいっていうか。 _ でもマネジメントがどうのこうのとかね、（うん）そのなんだっけ、若い人のなんとかかんとかって言ったって、（うん）場所が離れてて、（うんうんうん）ちょっとやる気もないし場所も離れてるし＊＊＊。
でもそれって、何、何かの報告っていうことであれなの。 _ じゃなくって、今日電話がかかってきて、なんかその仕事の分担の件で話をしたいから、（ふーん）あのー、ちょっと時間はありませんかって言ったん、あの言われたんでね。
ね、でも、（うん）なんて言うのか、例えばほら常任理事会の報告とか、（ううん、ないない）そういうのって、でもメールとかで送ってくるの？ _ 送ってきた？
ねえ話は変わるけどさ、あのレストランって人が入ってると思う？ _ どれ？
だって車は止まってますよね。 _ 電気ついてる？
あれ、F085さんあそこ行った？ _ 行ってない、行ってない。
行ってない、行ってない。 _ あ、ほんと。
１０００円でしょう？ _ いや。
いや。 _ １０００円と１５００円か。
１０００円と１５００円か。 _ いや、３つあるの。
でもやっぱり量が少ない。 _ どれぐらい少ないの。
なんかね、スモールサラダが出てくると言っても、ほーんとにスモールなんだわ。 _ この灰皿ぐらい？
この灰皿ぐらい？ _ 入れものもない。
あ、ほんと。 _ うん。
で、それキャベツが入ってんの？ _ うん、いろいろな、まあレタスとか。
うん、いろいろな、まあレタスとか。 _ まあ一応は入ってんだ。
まあ一応は入ってんだ。 _ でもめずらしい野菜は入ってないの。
＜笑い＞じゃ、１個のプチトマト。 _ 半分じゃないの。
半分じゃないの。 _ １個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
１個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。 _ そうそうそう。
３、４種類から選ぶみたいな。 _ そうそうそう。
ほんと、そりゃだめだ。 _ で、あとね、なんかパンが出る。
切ってそれにバターをつける。 _ そんなことしてないの。
もう泣いちゃうよね。 _ いくつ食べた？
え、それっておかわりできないの？ _ それもしなかった。
だってさ、あの＊ブドウ＊、＊ブドウ＊のあの、あそこのところさ、バケットって食べ放題だよ。 _ ああ、ほんと。
それでいくらなの？ _ 私たちはね、１０００円の食べたんですよ。
すごく少ないのよ。 _ あ、ほんと？
いや、もうこんなもん。 _ プチって感じ？
プチって感じ？ _ うん、こんなもん。
それは自分でつくってんの？ _ 自分でたぶんつくってるんだと思う。
自分でたぶんつくってるんだと思う。 _ あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。 _ じゃなくってお手製なんだと思う。
じゃなくってお手製なんだと思う。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ でね、私たちね、それでね、（うん）コーヒーも出てくるんだとばっかり思ってね。
それで催促したの？ _ ううん、でね、じゃ催促する？って言って、（うんうん）でもよくメニュー見たら、（うん）私たちのコーヒーなかったのよ。
あのねえ、オードブルがねえ、（うん）その、ええとその、日によって違うんでしょうけど、オードブルが、いわゆる、そう、なんかテーブルの上にあって、それをこう自分で好きにこう、取って。 _ 取り放題じゃないでしょう？
取り放題じゃないでしょう？ _ ううん、うん？
で、オードブルってどんなもの？ _ えー、どんなのだろう。
もう一番安いのでいい。 _ でも５種類ぐらいあったよ。
でも５種類ぐらいあったよ。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ 今度これにするって言ってたんだけど。
いくらぐらい？ _ シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。
シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。 _ すごいじゃない。
すごいじゃない。 _ そう。
ご主人うはうは喜んじゃう。 _ そう。
あ、本当。 _ うん。
あ、本当。 _ うん。
近く、なんか道の近くなの？ _ えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。 _ あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。 _ でもいつもすごく混んでる。
でもいつもすごく混んでる。 _ でも行くのって土日かなんかでしょう。
でも行くのって土日かなんかでしょう。 _ そう、もちろん。
どれくらいかかる？ _ はい？
はい？ _ どのくらいかかる？
どのくらいかかる？ _ えーとね、２時間みればゆうですね。
えーとね、２時間みればゆうですね。 _ すごいね。
すごいね。 _ でも、特に冬になると、あのー、毎日こう雪が降ったりとかしていると、（うん）すごく気が滅入っちゃうことがあるんですよね。
いつか、じゃあ名前聞こう。 _ うん、そこはでもほんとに私はね、（うん）で、特にピザがおいしいの、そこは。
でもそこってかま焼き何とか、かまだしの。 _ いや、かまではないと思う。
ピザの生地ってじゃあそんなに厚くなく、（うん）薄いっていうか。 _ 薄い。
あ、本当。 _ うん。
あたしだって今年イタリア年だったんだから。 _ 何？
何？ _ イタリア年。
イタリア年。 _ だって出ないじゃない、パスタ。
ね、でもF085さん自分でパスタ作ったりしてたでしょう。 _ いや、パス、作ってたけど結局は失敗（＊＊＊こうやってやるやつ？）うん、そうそう。
＜笑い＞それは塩が足りないんじゃない？ _ 私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。 _ ふーん。
ふーん。 _ うん。
でもね、そこのお店もお手製のパスタ。 _ 生パスタ？
生パスタ？ _ うん。
でもほら、手製のパスタの方が、パスタになんて言うの、ソースが絡みやすいっていうか、食べてて絡むって感じするよね。 _ あーあー。
でもおうちでは何？ _ 作る、作る。
作る、作る。 _ でも、あのご両親も食べてるわけ？
でも、あのご両親も食べてるわけ？ _ うーん、あんまり食べない。
うーん、あんまり食べない。 _ うーん。
あ、すいません。 _ すいません。
あ、すいません。 _ じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。 _ そう、っていうか別口で食べてるから。
でもほら、運転、前から全然気にならない人だったじゃない？Ｈさんて。 _ ああ、そうだね。
ああ、そうだね。 _ 私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。
私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。 _ でも、大丈夫。
でも、大丈夫。 _ ん、大丈夫。
ん、大丈夫。 _ 大丈夫？
いや、雪降ってる日なんか行くよ。 _ あ、ほんと。
いや、ゆううつになるけどさ。 _ だってあのトンネル、ほら、（うん）長いトンネルあるでしょう。
あ、それはわかる。 _ でも出たあとね、また赤城を下りて、結構あるじゃない。
あ、あの、高速の下りたあとですか？ _ ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。 _ あ、ありますね。
あ、ありがとうございます。 _ おいしそうじゃない。
じゃ、いただきましょう。 _ だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。 _ あ、そっか、そっか。
いま一つだなんて。 _ でも入れちゃお。
そう、待ってないから、はい。 _ うん、大丈夫。
できるだけ長い。 _ できるだけ長く。
できるだけ長く。 _ うん。
うん。 _ なんかほら、ＢさんのＦ先生今、日本語の先生してるでしょう。
じゃあ、ぶ、ぶ、ぶーちゃんって、全然。 _ 今オーストラリア行ってますよね。
今オーストラリア行ってますよね。 _ あ、そうなの？
２８日に帰ってくる。 _ ＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。 _ １月１日からですかー、みたいな。
Ｆ先生？（うん） _ でも上手になったわよ。
でも上手になったわよ。 _ 何が？
上手になったってこと。 _ 日本語。
あ、はいはい、すいません。 _ でさ、なんか違うところで、なんかもっと素直に。
あ、おいしい。 _ おいしい、ほんとに。
どうなんだろう。 _ 検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。 _ うーん。
キャラバンって本の名前ってこと？ _ 違う、違う。
あの、キャラバンみたいに回るってこと。 _ そうそうそう、それを持ってこう回るという、その３つの事業（へえー）のそのプロジェクトで、それがほら、例のあのじゅうい、９月１１日の、（あのテロの？）そう、それでね、途中でキャラバンは全部引き返せざるをえなくて、途中でもう、みんな帰国して、（うん）あのー、計画どおりには実行できなかったって。
なんかＪ先生も、（お元気かしら）うん、なんかね、最近、（うん）なんて言ったかな、あの、岩倉使節団のその明治のころの、あのー、ほんとに原本をこう、あれはどういうか、日本語に訳したのかなあ、（うん）そのオックスフォードかどこかの先生と、一緒に共同で、全部で３人ぐらいで（うん）その訳した本が今度出来上がって、（うん）それでこの間、出版のなんか、あのパーティかなんか。 _ 英語に訳したの？
英語に訳したの？ _ えーとねー。
えーとねー。 _ だって岩倉使節団てほら、なんか出てるじゃない？
１つのことにすごく時間がかかるっておっしゃった。 _ あ、Ｊ先生？
あ、Ｊ先生？ _ うん。
あ、それがＪ先生の研究者としての姿勢なんだ。 _ 姿勢なの。
ポポラーレじゃなくて、プルミエじゃない？ _ プルミエ。
シェリー酒大好きなのよね、Ｊ先生。 _ そう、それでシェリー酒。
オフィスにもね、しっかり。 _ そうですよね。
あ、ほんと？ _ うん。
なんか終わったあとも最近、全体で何かするなんてなくなったよね。 _ うん。
でもあれって、今は何、その、教員と職員の、いわゆるそのコミュニケーション（うん、うん）する場ってことではなくって。 _ じゃなくって、学生も。
食べたことない。 _ あ、ほんと？
そばの実が入ってんの？ _ っていうか、あんこのいわゆるおしるこ版の中に、そば粉か何かで、あ、そば粉ですよね、あれは。
なんか白玉みたいのを（そうそうそう）そばで作ってある。 _ そうそうそうそう。
ここメニューにあった？ _ あるんじゃないかな。
＜笑い＞違う、違います、違います。 _ 時間がかかるから、デザートは事前に。
時間がかかるから、デザートは事前に。 _ はい。
たぶんあると思いますよ。 _ その前にほら、おだんごはメニューにない。
その前にほら、おだんごはメニューにない。 _ あった、あった。
あった、あった。 _ あったんですか。
あったんですか。 _ あのあまり甘くなくてね、品のいい味なの。
Ｍさんは元気かしらね。 _ なんか前はちょくちょくお電話をくださったんですけど、（うん）ここ１〜２年はなんか。
ハワイ、じゃないよね。 _ 違う、違う。
そうです。 _ え、じゃ３人いるの？
え、じゃ３人いるの？ _ そうです。
そうです。 _ え、えーとＫさんと。
え、えーとＫさんと。 _ あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。 _ あの人どこ行ったんだっけ。
Ｒ。 _ Ｒさん。
Ｒさん。 _ Ｎ大。
もう辞めたのかしら。 _ 辞めてない。
え、Ｍ先生が教えるの？ _ そう。
そう。 _ ふーん。
Ｋさんも１月か２月にいらっしゃるって。 _ え、何、あ、セミナーみたいな？
研究会で。 _ あ、ほんと。
またああいう＊＊＊多いんですよね。 _ でもＯさんはだから、名前は出さないって言ってた。
あ、Ｎ大にいましたみたいな？（そうそうそう） _ え？
でもＯさんだってもう移って何年？ _ ううん、２年。
この間背広着たときなんか、またびっくりしちゃって。 _ 私、背広姿まだ見たことない。
ネクタイまでしてたわよ。 _ あ、本当。
さ、そろそろ行きますか。 _ どうもありがとうございました。
どうもありがとうございました。 _ いいえ。
はーい。 _ すいませんね。
すいませんね。 _ もしもしとか言ったら＜笑い＞だめだよね。
もしもしとか言ったら＜笑い＞だめだよね。 _ いや、いいよ。
うんとね、たぶん、それは特にたぶん別のものだと思うんですけどー。 _ はーい。
そのつもりで来たの。 _ あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。 _ ＜笑い＞あ、そうだったね。
＜笑い＞うそです。 _ ＜笑い＞や、ほんとに。
＜笑い＞や、ほんとに。 _ ワインあたし、です。
はい。 _ うん。
うん。 _ じゃ、それ。
ううん。 _ じゃあ、よい？
じゃあ、よい？ _ あたし、うん、もちろん。
あたし、うん、もちろん。 _ すいませんね。
すいませんね。 _ うん、これは。
うん、これは。 _ 飲み物代は払います。
あ、じゃあ、あの、（うん）はい、期待しておりまーす。 _ はーい。
じゃ、私はこれにする。 _ ポアロネギね。
ポアロネギね。 _ うん。
うん。 _ うんうん。
うんうん。 _ あと、次は、あ、鴨にしようかな。
あと、次は、あ、鴨にしようかな。 _ 鴨ね。
鴨ね。 _ 鴨、あ、これにする。
あ、いいのよ、鴨にしてー。 _ うん、あ、で、ちょっと待って。
うん、あ、で、ちょっと待って。 _ うん。
鴨もおいしそうだけど、（うん）最近、牛肉食べてないから牛肉にする。 _ うんうん、いいの？
うんうん、いいの？ _ うん。
うん。 _ そうなのー。
そうなのー。 _ だからデザートがなくってもいいけど。
だからデザートがなくってもいいけど。 _ あ、ほんとー？
あ、ほんとー？ _ でもあったら食べるかもしれない。
でもあったら食べるかもしれない。 _ あ、でもそれだったらあ、
あ、でもそれだったらあ、 _ デザートなしの
デザートなしの _ なしにする？
なしにする？ _ のコースとか
のコースとか _ うん、じゃあちょっと。
うん、じゃあちょっと。 _ そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。 _ 単品にしよっか、そしたら。
単品にしよっか、そしたら。 _ いやF109ちゃん、そうして。
うん、単品にして _ いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。 _ うん、どっちがお得かを見よう。
うん、どっちがお得かを見よう。 _ で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。 _ はーい。
はーい。 _ うん。
うん。 _ あ、でも、コースの方が得みたいな気がする。
あ、でも、コースの方が得みたいな気がする。 _ あ、コーヒーがつくものね。
あ、コーヒーがつくものね。 _ うん。
あ、そうですねー。 _ うん。
うん。 _ そうする？
そうする？ _ そういう頼み方もあるわね。
そうする？ _ うんうん。
うんうん。 _ そしたら、サラダと（うんうん）あ、サラダとあと（うん）何か、シェアして。
そしたら、サラダと（うんうん）あ、サラダとあと（うん）何か、シェアして。 _ うん、そうしましょう。
うん、そうしましょう。 _ うん。
うん。 _ たぶん、それの方が。
たぶん、それの方が。 _ うん。
うん。 _ それで、鴨を２人でシェアしてしてもいいし。
それで、鴨を２人でシェアしてしてもいいし。 _ あ、そうだよねえ。
あ、そうだよねえ。 _ うん。
うん。 _ でもそしたら、ちょっとすぎるかしら。
ううん。 _ 足りないかしら。
足りないかしら。 _ あたしもね、デザートは、特に（うん、うん）いいの。
それと、（うん）あと、パスタとか頼んでもおもしろいかも。 _ あ、そうねえ。
うーん。 _ わかった。
うん、ステーキ？ _ うん、にして。
うん、にして。 _ うん。
＊＊＊。 _ うんうん。
うんうん。 _ どうしよう。
どうしよう。 _ うん。
うん。 _ どっちもいいな。
どっちもいいな。 _ あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。 _ あ、それでもいいわね。
あ、それでもいいわね。 _ うんうん。
うんうん。 _ F109ちゃん、ほんときれいになったねえ。
F109ちゃん、ほんときれいになったねえ。 _ 何かいいことないかなあ。
何かいいことないかなあ。 _ いやいやいや。
いや、きれい、何か素敵すぎるんじゃない？ _ とんでもないわあ、ほんとにー。
とんでもないわあ、ほんとにー。 _ じゃあ、
じゃあ、 _ どうしようかなー。
どうしようかなー。 _ うん。
決まった？ _ あ？うん。
そうねー。 _ うん。
うん。 _ どれがいいかなあ。
はい。 _ お肉にしますね。
お肉にしますね。 _ はい。
はい。 _ じゃ、これで。
じゃ、これで。 _ はい。
ほんとにー？ _ あ、どうかわかんない。
あ、どうかわかんない。 _ うーんとね、（うん）あたしとしては
うーんとね、（うん）あたしとしては _ うん、ちょっと少ない？
うん、ちょっと少ない？ _ うん。
うん。 _ と思う？
と思う？ _ もう１品頼みましょう。
もう１品頼みましょう。 _ じゃ、サラダか。
じゃ、サラダか。 _ うん。
うん、それ _ と、あ、ごめんね。
と、あ、ごめんね。 _ これと
これと _ と、これは？
と、これは？ _ うん、じゃあそれでもいい。
うん、じゃあそれでもいい。 _ それかこれでもいい。
それかこれでもいい。 _ 迷う。
迷う。 _ うん、うん。
でも、これが、こってりしてるから、さっぱりがいいかな。 _ そうだねー。
そうだねー。 _ 昨日、サーモン食べたからこれじゃないやつがいい。
昨日、サーモン食べたからこれじゃないやつがいい。 _ ないのね。
ないのね。 _ じゃ、シーザーズサラダでもよい？
じゃ、シーザーズサラダでもよい？ _ うん、うん、じゃあそうしましょう。
ううん。 _ いろいろと。
いろいろと。 _ いえいえ。
いえいえ。 _ うん。
うん。 _ ウサギのローストもあるよ。
ウサギのローストもあるよ。 _ ん？
ん？ _ ウサギのロースト。
ウサギのロースト。 _ ウサギ？
食べよっか。 _ うん。
うん。 _ せっかくだもん。
せっかくだもん。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ じゃあ、１つウサギ、（うん）にして。
そうしよっか。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 魚は。
魚は。 _ うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。 _ うん。
うん。 _ エッセンスバターソース？
エッセンスバターソース？ _ １番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
１番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。 _ うん。
うん。 _ あと、スズキのアメリカンソース。
あと、スズキのアメリカンソース。 _ うん。
うん。 _ じゃ、魚は任せる。
じゃ、魚は任せる。 _ そう？
そう？ _ うん。
うん。 _ じゃあねえ、うーん、バターはちょっといまいちなので。
じゃあねえ、うーん、バターはちょっといまいちなので。 _ こってりしそうかなー（うん）って気がする。
こってりしそうかなー（うん）って気がする。 _ どっちがいいかなー。
うんうん。 _ じゃ、これね。
じゃ、これね。 _ はい、賛成（うん）します。
はい、賛成（うん）します。 _ はい、そうしましょう。
はい、そうしましょう。 _ はい。
すいませんねえ。 _ いえいえ。
いえいえ。 _ どうもどうも。
どうもどうも。 _ ううん。
ううん。 _ F109ちゃん、今日、おズボン？
F109ちゃん、今日、おズボン？ _ そうなの。
そうなの。 _ おズボンだろうなあって思って。
おズボンだろうなあって思って。 _ ＜笑い＞もうすべて読まれている。
＜笑い＞もうすべて読まれている。 _ いやいや。
ううん。 _ 嫌なやつだね。
嫌なやつだね。 _ ううん。
あーあー、それがよかったのにー。 _ そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。 _ うわー素敵。
うわー素敵。 _ 普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。 _ 見たかったわ。
見たかったわ。 _ うん、今度ね。
うん、今度ね。 _ うん、ぜひぜひ。
うん、ぜひぜひ。 _ うん。
じゃあ、いい？ _ どうも、おめでとうございます。
どうも、おめでとうございます。 _ どうもありがとうございます。
＜笑い＞いえいえ。 _ つい、こうやって言っちゃうのよね。
わあー、それっぽいね。 _ これがおいしいという、うん。
これがおいしいという、うん。 _ どこのやつ？
おもしろいね。 _ 何かでも、ビタミンＢ、６【びーろく】とか。
＜笑い＞ _ そうねえ。
どうしよ、F109ちゃんがゴーゴーになったら。 _ そんな。
はい、ありがとう。 _ お願いしまーす。
お願いしまーす。 _ 実は申し訳ないけど、いい、今？
はい、じゃあ書きますね。 _ ちょっと待って。
あ、ごめんなさい。 _ いつも忘れちゃうの、これ。
あ、あたし持ってるよ。 _ あ、ほんと。
あ、ほんと。 _ 持ってますー。
持ってますー。 _ すみませんねえ。
すみませんねえ。 _ はい、大丈夫です。
はい、大丈夫です。 _ 持ってきたって思ったんだが。
持ってきたって思ったんだが。 _ ううん、大丈夫、大丈夫。
ううん、大丈夫、大丈夫。 _ 忘れてしまったよう。
あ、そう？ _ すいません、よかった。
すいません、よかった。 _ うん。
うん。 _ ひゅう。
ああ、全然、全然そんな、とんでもない、だって。 _ あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。 _ あ。
＜笑い＞忘れてた。 _ ほんとだー。
ほんとだー。 _ あとで電話しよう、そしたら。
あとで電話しよう、そしたら。 _ あ、そうしよう。
ある、と思う、あると思う。 _ あ、よかったわ。
あ、はい。 _ 今は、７時
今は、７時 _ はい。
はい。 _ です。
です。 _ はい。
はい。 _ はい。
＜笑い＞ _ あたしこの間失敗しちゃったんだ。
＜笑い＞まだ、まだ７じゃないですか。 _ いつもまちがっちゃうんだよなあ。
もちろん、どうぞ。 _ あ、ごめんなさい。
ああ、何か、これは飲んだことがありそうな感じの。 _ 何かねえ。
何かねえ。 _ 昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう _ ああー、シュワップス？
ああー、シュワップス？ _ シュワップスか
シュワップスか _ うんうんうんうん。
うんうんうんうん。 _ ちょっと違うな。
なにかに、似てます。 _ うん。
うーん。 _ かわいい。
かわいい。 _ あのー、シュウエップ？
そうそうそう、何か、そういう。 _ すいません。
職業は？ _ 一応、会社員。
一応、会社員。 _ 会社員なの、（これ）団体職員。
会社員なの、（これ）団体職員。 _ 団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。 _ でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。 _ ほんとねえ。
ほんとねえ。 _ うん。
いや、もう、もう全然大したことないよ、ほんとにもう。 _ 大してるよ。
大してるよ。 _ もう、いいえ、そんなこと。
もう、いいえ、そんなこと。 _ もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。 _ あ、そうよねえ。
あ、そうよねえ。 _ 一応学生って書くことにしてます。
一応学生って書くことにしてます。 _ うんうんうん。
学割使えるしね。 _ いいなあ。
いいなあ。 _ 得だよこれは。
得だよこれは。 _ それは全然違うよねー。
あ、出身地滋賀県になるの？ _ いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。 _ ああ、そっかそっか。
ああ、そっかそっか。 _ うん。
うん。 _ でも、はあー。
でも、はあー。 _ そうらしいんですねえ。
信用されへんて関西弁しゃべってたら、会社では標、日本語話さないんじゃない？ _ が、いや、日本語話してますよ。
が、いや、日本語話してますよ。 _ 会社では標準英語を話してます。
関西なまりの。 _ フランス語を話してます。
って、何か、か、よくわからないけどたぶん、すごく上手なんだろうなって思う（そうねえ）フランス語話してる、（うんうんうん）おばちゃんみたいな人と。 _ ねえ。
あイタリア語か。 _ ううん。
ううん。 _ わかってないんです。
わかってないんです。 _ いや、フランス語の人もいた。
いや、フランス語の人もいた。 _ うーん。
結構ね、めんどくさいんですよ、これが。 _ うーん、あ、なるほど。
うーん、あ、なるほど。 _ F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。 _ あ、となりますとですねえ、（はい）目黒区には、（うん）３年、位ですね。
はーい。 _ あ、はい。
あ、はい。 _ こんな可愛いもんだったとは。
こんな可愛いもんだったとは。 _ ねえー。
ねえー。 _ これ、お邪魔だね、真ん中に。
これ、お邪魔だね、真ん中に。 _ ううん、大丈夫よ。
ううん、大丈夫よ。 _ よし、これを延ばして。
うん。 _ すいません、３０分したら終わりますので。
すいません、３０分したら終わりますので。 _ はい。
うん。 _ ちょっと待ってね。
ちょっと待ってね。 _ あ、何歳からじゃなくても。
あ、何歳からじゃなくても。 _ えっと３年とか。
えっと３年とか。 _ うん。
うん。 _ うんうんうん。
うんうんうん。 _ 何年とか。
それやとねー、３年半だわ。 _ あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。 _ うん。
＜笑い＞難しいでしょ、これすごく難しいでしょ。 _ そうだよねー。
そうだよねー。 _ あたし実は名古屋が一番長くなってるの。
あたし実は名古屋が一番長くなってるの。 _ そっかあー。
そっかあー。 _ 驚くでしょ。
驚くでしょ。 _ うん。
いや、F130ちゃんは、こう、F130ちゃん。 _ ＜笑い＞そう。
＜笑い＞そう。 _ F130ちゃんー。
F130ちゃんー。 _ F130語。
F130語。 _ ＜笑いながら＞F130語。
これ聞いたら、あ、こんなあたし鈍いって思う、話し方。 _ あ、そう。
あ、そう。 _ うん。
＜笑い＞録音した声って、（うん）自分が思ってる声と違ってたりするじゃない？ _ そう、ね。
そう、ね。 _ ね。
そうですね。 _ ねえ。
ねえ。 _ と、Ａさんと書いたとき、（うん）何、とか言って、（うん）共同研究者、とか言いながら、（＜笑い＞）友人でいいんじゃないでしょうかね。
と、Ａさんと書いたとき、（うん）何、とか言って、（うん）共同研究者、とか言いながら、（＜笑い＞）友人でいいんじゃないでしょうかね。 _ あ。
それは別に書かなくてもいいと思うけど。 _ あ、そうですか、じゃあ。
あ、そうですか、じゃあ。 _ ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。 _ はい。
電話することまずないもん。 _ はい。
はい。 _ それとー、あとは、と署名だけいただければ。
それとー、あとは、と署名だけいただければ。 _ あ、はい。
あ、はい。 _ F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。
F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。 _ うーん、たぶんー、あのー、そうよねー。
１８からー、あそうね、２４かな。 _ じゃあ短いよね。
じゃあ短いよね。 _ そうだね。
そうだね。 _ 東京じゃない？
東京じゃない？ _ 東京だね。
東京だね。 _ か、千葉？
か、千葉？ _ うん、千葉がね、たぶん。
うん、千葉がね、たぶん。 _ 意外と長さかった。
５年ぐらい。 _ うん。
うん。 _ はー。
はー。 _ そうだよね、５年ぐらいは。
あー、そっかー。 _ うん、だから。
うん、だから。 _ ああ、そうだ。
千葉かな。 _ 千葉か。
やー、それはないねえ。 _ ないか。
ないか。 _ うん。
ああ、そうなのか。 _ うーん。
F109ちゃん、東京かなって言ってなかった？ _ ＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。 _ 動揺してる。
動揺してる。 _ ちょっと、すみません、間違えました。
川西。 _ うん。
うん。 _ ＜笑い＞計算しています。
＜笑い＞計算しています。 _ うん。
ああ、ほんと。 _ うん。
うん。 _ じゃあ食べよ。
じゃあ食べよ。 _ そうね。
そうね。 _ じゃ、あたしあとで書いときます。
じゃ、あたしあとで書いときます。 _ あ、じゃあ。
あ、じゃあ。 _ うん。
お願いいたしまーす。 _ ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。 _ いいえ。
いいえ。 _ すいません。
すいません。 _ いいえ。
いいえ。 _ じゃ、いただきましょう。
じゃ、いただきましょう。 _ はい。
はい。 _ お腹空いたでしょう。
お腹空いたでしょう。 _ そうねえ、だいぶ。
そうねえ、だいぶ。 _ F109ちゃん、色、白くなった？
ほんとに。 _ そんなことないです。
うん、はい。 _ これ、お邪魔。
ううん、大丈夫よ。 _ もっとよいと思う。
あ、そうなのー。 _ ん、よくわかってないんだ。
ん、よくわかってないんだ。 _ へえー。
へえー。 _ むむむ。
はい、いただきましょう。 _ いただきまーす。
いただきまーす。 _ いただきまーす。
ううん。 _ あ、おいし。
あ、おいし。 _ うん。
うん。 _ よかった。
よかった。 _ うん。
うん。 _ 多すぎるかもとか思ってたけど、（＜笑い＞）そんなことないですね。
うん。 _ んー。
うん。 _ これはローズマリーですね。
これはローズマリーですね。 _ あ、そうねえ。
前、ここ来たときは、うん、もうちょっと人が多かったので、たぶんもうちょっと来ると思うんですけどね。 _ あ、でも、きれい。
あ、そうよね。 _ ＜笑い＞今のところは入りやすいから（うん）ありがたい。
いやー、でも、F130ちゃん楽しみよねー。 _ ごめんなさい。
あ、そう、ねー。 _ うん。
うん。 _ でもどうなることやらです。
でもどうなることやらです。 _ はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
はあーん、でも、授業は、４月から始まる？ _ うん、そうですね。
自分でやることだもんねー。 _ そうですね、うん。
うん、そうそうそう。 _ ねえー。
あ、じゃあ。 _ ごめん。
そっか、それは、Ｃ大学で教えてるの？ _ あ、ううん。
あ、ううん。 _ あもうＮ大学。
あもうＮ大学。 _ 今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。 _ あ、そうなんだー。
あ、そうなんだー。 _ うん、いろいろあるんですよ。
関学と関大。 _ みたいな。
みたいな。 _ うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
うんでも、Ａ大学は、一応、公立。 _ あ、なるほどね。
ん、ここのお姉さん方もきれいだよね、（うん）すてき。 _ そうなの。
そうなの。 _ うん。
うん。 _ なかなかね、皆さんすてきなので。
なかなかね、皆さんすてきなので。 _ うん。
さっきのあれもおいしかったもん。 _ うん。
うん。 _ F109ちゃん、あたし何か自分の話ばっかりじゃなくて、（あ、ううん）F109ちゃんの話、聞きたーいと思ってて。
F109ちゃん、あたし何か自分の話ばっかりじゃなくて、（あ、ううん）F109ちゃんの話、聞きたーいと思ってて。 _ あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。 _ でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。 _ ああ、そうだよね。
ああ、そうだよね。 _ あんまり単刀直入すぎるけど。
あんまり単刀直入すぎるけど。 _ ああ、ううん、いや。
ん？ _ 会社はほんと辞めたいなあって思ってて。
会社はほんと辞めたいなあって思ってて。 _ あーなんか
あーなんか _ もちろんねえ。
もちろんねえ。 _ もったいなーい気もするけど、でも
もったいなーい気もするけど、でも _ いやあー、あたしのやってること聞いたら、どうかなー。
F109：あ、はーい。 _ そうかそうか、（うん）これがあれか。
そうかそうか、（うん）これがあれか。 _ そうなんでーす。
そうなんでーす。 _ 安心した。
これ、なかなかねえ、（うん）あのー、あたし、先日あの。 _ トライした？
トライした？ _ これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。 _ あ、ほんと。
いやいやいやいや、お先に。 _ あ、どうも。
あ、どうも。 _ うん。
じゃ、お先にいただきます。 _ はい、どうぞ。
はい、どうぞ。 _ きれいに半分に切ってよい？
きれいに半分に切ってよい？ _ うんうん。
うんうん。 _ これ、こういうやり方にしたら。
これ、こういうやり方にしたら。 _ あ、うん。
あ、うん。 _ あ、ごめん。
ううん、全然。 _ えらく汚くなってしまいました。
えらく汚くなってしまいました。 _ ううん。
ううん。 _ あ、大変、この。
あ、大変、この。 _ うん、大丈夫よ。
うん、大丈夫よ。 _ わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。
わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。 _ うん、うん、カフェだから。
うん、うん、カフェだから。 _ この、あたし、これがさっきのやつかなと思って。
いっぱいソースをもらいまーす。 _ あ、もちろんもちろん。
あ、ほんとー。 _ うん。
あ、そういうのもう、わかっ、わかってるというか。 _ うん、そうね。
あ、ごめん、これ、いっぱいもらっていい？ _ もちろん、もちろん。
もちろん、もちろん。 _ えいえいえい。
えいえいえい。 _ うん、好きなだけ。
うん、好きなだけ。 _ し、侵入し、してる。
すいません、お先いただきました。 _ あ、はい。
あれ、１年目だったのか。 _ そうなのよー。
そうなのよー。 _ ＜笑い＞そんときに、Ｆし、Ｆちんが電話をしてきちゃって。
＜笑い＞そんときに、Ｆし、Ｆちんが電話をしてきちゃって。 _ ＜笑い＞そうそう。
間が悪いって。 _ そう、緊急事態発生とか言って。
え、そんな前か。 _ そうなのよー。
権限が _ ないんだよね。
わかってても、答えちゃ（うん）いけない（うん、うん）っていう感じ？ _ そりゃ簡単なことぐらいはいいけど、（うん）結局、プロジェクトの問い合わせとか何とかになると。
あと、いただいていただきまーす。 _ どうぞ。
ふーん。 _ と、なるともう（うん）上に、つなぐ、わけじゃない？（ふーん）そいで、やることはって言ったら、出張のときの手配とか、（はあー）ね。
うんうん。 _ で、＊＊＊。
で、＊＊＊。 _ もったいないね、何か、F109ちゃん。
もったいないね、何か、F109ちゃん。 _ うん、うん、自分でもね、（うん）ちょっとすごく悲しかったの、ずっとだから。
やっぱり、時間拘束されるっていうのもあるし、（うんうん）疲れちゃうもんね。 _ それはあるわよね。
会議に出たいでしょ、そんな。 _ そう、あたしはやっぱり、（うんうん）うーん。
ああ、そうかあ。 _ うん、でもまあ、ちょっとねえ。
うん、でもまあ、ちょっとねえ。 _ うん。
ま、それで、じゃあまあ、それなら本校に行くっていう方をシフトしようかなっていうことで、まあ、悲しいけれども資金稼ぎも必要だし。 _ そうだよね。
そうだよね。 _ 今さらね、（うんうん）辞めて新しいところっていうわけにもいかないから。
今さらね、（うんうん）辞めて新しいところっていうわけにもいかないから。 _ それは悲しいじゃなくて、（うん）何ていうか、それはとっても重要なことなんだけど、（うーん）普通、あんまりそれを大切って言わないじゃない。
語学研修とかする必要もないしね。 _ ねえ。
お願いします。 _ かなりいける、人なので。
かなりいける、人なので。 _ え、そんなことないよ。
あ、いいのいいの。 _ あ、赤くなっちゃった、恥ずかしい。
国じゃないよねえ。 _ うん。
それに合ってたんだよね、きっとね。 _ うん、そうねえ。
うん、そうねえ。 _ ふーん。
ふーん。 _ だけども、今はねえ。
ふーん。 _ だからまあ、ちょっと何とか葛藤みたいな感じもあったんだけど、まあでも、みんなそういうのがあるわけだし。
だからまあ、ちょっと何とか葛藤みたいな感じもあったんだけど、まあでも、みんなそういうのがあるわけだし。 _ そうですね。
そうですね。 _ うん。
うん、そうなの。 _ うん。
いや、いやいやもう、F130ちゃんはもう、それを超越してるからね。 _ いやいや。
いやいや。 _ あ、おいしい。
少し、少し。 _ 何かね、甘い。
あー、そう。 _ 飲みやす、でも、飲みやすい。
飲みやす、でも、飲みやすい。 _ あ、そうねえ。
あ、そうねえ。 _ うん。
そうだね。 _ うん。
いろいろ。 _ うん。
ああ、そうだよね。 _ うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。 _ そうでしょうね。
あ、総裁、日本人？ _ そうなのよー。
そうなのよー。 _ ええ。
それで何かいろんなとこでそんな感じするけれど。 _ 同等にまあ、アメリカも出資はしてるんだけれども、まあ、日本人はイニシアチブをとっている唯一の国際機関というので。
あ、ほんと。 _ そうなの。
そうなの。 _ へえー。
へえー。 _ うん。
ふーん。それとか見えてしまって。 _ そうだね。
そうだね。 _ うん。
うん。 _ うん。
うん。 _ 清いF109としては、＜笑い＞なかなか。
清いF109としては、＜笑い＞なかなか。 _ でもねえ、みんなそういうことを、そこら辺もちゃんとね。
うん。 _ うん。
うん。 _ 何か、何ていうか、それを大人といういい方にするか、（うん）そういうのを嫌だと思うか、は、まあ、人によって。
大丈夫？ _ うん、ちょっとごめんね。
うん、ちょっとごめんね。 _ 鏡あるけど。
鏡あるけど。 _ ああ、大丈夫、大丈夫。
ああ、大丈夫、大丈夫。 _ うん。
うん。 _ たぶん、ごみ。
そう？ _ うん。
あ、じゃあ、お水もらいましょう。 _ あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。 _ ううん。
ううん。 _ ごめんなさい。
ごめんなさい。 _ いやいやいや、申し訳ない。
大丈夫？ _ これ入れるだけだから、ありがとう。
これ入れるだけだから、ありがとう。 _ うん。
うん。 _ すいません。
すいません。 _ 大丈夫？
大丈夫？ _ うん。
どうもありがとう。 _ こんなことに使っちゃ申し訳ない。
いやいや。 _ どうしよう。
うん、いける？ _ うん、ごめんごめん。
大丈夫？ _ うん。
うん。 _ これで。
これで。 _ はいはいはい。
あ、もうそんなっか。 _ うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。 _ 恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。 _ うーん、何というか。
うーん、何というか。 _ F109ちゃん、働いてるんじゃない。
F109ちゃん、働いてるんじゃない。 _ ああー。
あなたのお勧めにしてください。 _ そうですね。
そうですね。 _ これ、＜笑い＞私だったらこれくらいが一番おいしいと。
これ、＜笑い＞私だったらこれくらいが一番おいしいと。 _ ええ。
あ、そうですか、（ふーん）じゃあ、はい。 _ 辛いのがお好きですか。
はい、どうもありがとう。 _ どうぞ。
どうぞ。 _ そーお？
そーお？ _ さっき、うん、あたしから。
さっき、うん、あたしから。 _ あ、じゃあ。
あ、じゃあ。 _ チーズ、自分で割って食べるんだ。
チーズ、自分で割って食べるんだ。 _ へえ、何かうれしい。
へえ、何かうれしい。 _ すてきだね。
すてきだね。 _ シーザーサラダ。
シーザーサラダ。 _ きれい。
きれい。 _ うん。
うん。 _ ふーん。
あー、ああ。 _ うん。
ああ、そうかそうか。 _ もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。 _ うん。
いえいえ、もう。 _ ＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。 _ そうだよね。うん。
そうだよね。うん。 _ 取ってください。
あ、そうだよね。 _ そう。
たくさんと取っちゃうわ。 _ チーズもほんとにどうぞどうぞ。
チーズもほんとにどうぞどうぞ。 _ あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。 _ いや、これ、おっきいよ。
いや、これ、おっきいよ。 _ 本当？
本当？ _ うん。
いや、あたし。 _ あとでまたもらうから。
あとでまたもらうから。 _ あ、いやいや、全部食べようと思ったの、チーズ。
何かさ、そういう気づかいが、（うん）昔、結構気づかいしてたの。 _ してたよね、よくしてた。
してたよね、よくしてた。 _ 今、できないのよ。
今、できないのよ。 _ いや、しない方がいいよお。
いや、しない方がいいよお。 _ めんどくさくなっちゃった。
めんどくさくなっちゃった。 _ いや、もうほんと、しないのが一番。
いや、もうほんと、しないのが一番。 _ 昔、気づかい、一生の気づかいしすぎた。
いやあー、でも。 _ や、でも昔は、（うん）たぶん、あ、落としてしまった。
いや、まあそれは、あの、お好みに、あの、お任せいたします。 _ こんなので取ってみたりして。
こんなので取ってみたりして。 _ ええ。
あ、それは大丈夫。 _ うん、そうだもね。
うん、そうだもね。 _ だってさ、こないだ、（うん）ともだ、友達というか、まあ、Ａさんと話してて、（うん）何かを教えてもらってたのね。
おいしーい。 _ おいしそう。
おいしそう。 _ シーザーサラダ、うん。
シーザーサラダ、うん。 _ あれ？
ねえ、おいしいよねー。 _ ＊予想外＊だ。
うん、こ、こないだアフガン会議に行って。 _ あ、そうそうそう。
２人ともだもんねえ。 _ うーん。
すごいねえ。 _ 全然すごくないよー。
全然すごくないよー。 _ あたし、F109ちゃんの話聞いて、（うん）うん、そういうのが自分にできるかなあって思ったときに、（うん）別々にこう、交代で行くって言ったでしょ。
お父さんとは大げんかもしたからね。 _ F109ちゃん？
F109ちゃん？ _ うん。
へえー、F109ちゃんが。 _ 初めてだよ、人とあんなに。
洗濯とかもするの？ _ まあ、したね。
ああー、そうなんだ。 _ 年末、十日ぐらい行ってたから。
すごいねー。 _ でも、やっぱりって言って。
わかります、わかります。 _ 教頭先生だったから。
ありますよね、それって。 _ うん。
妙に冷静になってしまうんですね。 _ うーん。
うん。 _ 結構。
結構。 _ F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。 _ すーごい感情的になったよ、あのときはー。
すーごい感情的になったよ、あのときはー。 _ ふうーん。
ふうーん。 _ うん。
閉めといてねって言えば、それで済むんだよね。 _ うーん。
どうして？ _ うん、あのー、おおー。
うん、あのー、おおー。 _ いい？
あ、いいよ。 _ え、ちょっと待って。
で何、何年間教え＊そこに＊。 _ ええ？
ええ？ _ 何年間そこいたの。
何年間そこいたの。 _ ８年ぐらい。
８年ぐらい。 _ ８年？
８年？ _ うん。
うん。 _ 何を教えて？
何を教えて？ _ えー、そこで、あーれー、あー、８年あれしたからねえ、さ、３年ぐらいいたのかな。
じゃあ、小学校で何、全部を教えたわけ？ _ そう。
それ、その小学校はじゃあ、うちの近くだったの？ _ そう。
どっちの学校でも？ _ え？
え？ _ どっちの学校も。
どっちの学校も。 _ どっちの学校でもねえ。
生徒は何人ぐらい？ _ 生徒？
何それ、男の子も女の子も一緒？ _ いや、女の子だけね。
いや、女の子だけね。 _ 女の子だけ。
女の子だけ。 _ ええ。
じゃあ、小学校の子って何年、何歳から何歳ぐらい。 _ 小学校って？
で、小学校出るとー、子どもは何、中学校に行くわけ。 _ ええ？
ええ？ _ 小学校のあとは。
小学校のあとは。 _ 小学校のあとは、高等小学校っていうのがね、２年あるの。
じゃあ、小学校出てー、（うん）先生になる人は、小学校出てから＊＊＊。 _ 小学校出てからね、師範に入るの。
師範のクラスは何、１クラス何人。 _ 師範のクラスはね、え、あれ２部をー、ひ、１つしかないのかな。
毎年じゃあ、３０人＊＊＊。 _ うん。
毎ねん。 _ 毎としね。
毎としね。 _ 毎とし。
毎とし。 _ 出るわけね。
出るわけね。 _ で、みんな先生になるの。
で、みんな先生になるの。 _ うん。
うん。 _ みんな。
みんな。 _ そう。
そう。 _ はー。
はー。 _ みんな赴任させんだから大変よね、県もね。
裏？ _ うん、隣なの。
でー、何、東京の阿佐ヶ谷？ _ うん、阿佐ヶ谷ね。
じゃあ、結婚してー、阿佐ヶ谷は何年間（うん）いたの？ _ 阿佐ヶ谷にねえ、何年だったろうねえ。
じゃあ、焼けなかった。 _ え？
じゃあ、宇都宮もうちは焼けなかったわけね。 _ え？
え？ _ 宇都宮は焼けなかったわけね。
へー、それじゃあそのー宇都宮はー、１年ぐらいだった。 _ 宇都宮は、だーね、あのー、上町の方は空襲されなかったからね、下町だけ燃えちゃった。
終戦すぐ？ _ うん。
でも、阿佐ヶ谷じゃなくて荻窪に住んだんでしょ？ _ ええ？
ええ？ _ 荻窪でしょ？
そこんとこが今でも考えても、どうだったんだろう、よくわかんないのよねー。 _ でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？ _ そう。
でも荻窪にいたの知ってる？ _ 知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。 _ あのー何だ、あー、阿佐ヶ谷にいたときにはすぐそばにあのー、釣り堀のね、あのー、おー、ほ、堀があるゆうあれがあったもんでね、そこよ行って落ちはしないかと思って、もう年中遊びに連れて、あたし、心配してた。
戦後はー、ずっと荻窪でしょ。 _ え？
え？ _ 戦後はずっと荻窪。
戦後はずっと荻窪。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ 駅の近く（ずっとね）＊＊＊ね。
＊＊＊。 _ うん。
＊＊＊た。 _ だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？ _ そうだねえ。
＊＊＊。 _ そうだなあ、何だかそこらんとこはねえ、もう、ごっしゃごしゃんなっちゃって、わかんない。
ああ？ _ 先生してたんでしょ、（そうそうそうそう）Ｆさんも。
今？ _ うん。
うん。 _ 今ねえ、あのー、何つったっかなー、そら。
今もお元気？ _ ええ？
ええ？ _ 今でも元気？
今でも元気？ _ うん。
なんで友だちになったの？ _ え？
え？ _ Ｆ先生とはー、なんでー、（ああ）お友だちになったの？
Ｆ先生とはー、なんでー、（ああ）お友だちになったの？ _ Ａ小学校で、うん、同じ学年持って、隣こう並んでし、あの、教えてたからね。
向こうの方が上？ _ え？
え？ _ 年上？
年上？ _ いや、年下。
いや、年下。 _ Ｆ先生の方が？
Ｆ先生の方が？ _ うん、そうそう。
うん、そうそう。 _ ああ、そう。
ああ、そう。 _ うん。
寄宿舎にいたの？ _ ええ？
ええ？ _ 寄宿舎に、寄宿舎に住んでたの？
寄宿舎に、寄宿舎に住んでたの？ _ １年間ね。
じゃあ、師範にいるときはー、何がおもしろかった。 _ ええ？
ええ？ _ 師範にいるときは何が楽しかった？
師範にいるときは何が楽しかった？ _ 師範にいるときはねえ。
じゃあ、先生してるときは？ _ え？
え？ _ 先生してるときは何が楽しかった？
先生してるときは何が楽しかった？ _ 先生してるときはねー。
普段のときはでも何でも教えてるんでしょう。 _ え？
え？ _ ほかんときはー、いろんな学科、科目。
ほかんときはー、いろんな学科、科目。 _ 全部ね。
全部ね。 _ 全部。
全部。 _ うん。
おもしろかった？ _ えー。
厳しい先生だった？ _ ええ？
ええ？ _ 厳しい先生だったの？
厳しい先生だったの？ _ 厳しいー、先生じゃなかったもんだから、人気がよ、あったんだよ、なかなか。
楽しかった？ _ ええ？
ええ？ _ あの、優しい先生だったわけ？
あの、優しい先生だったわけ？ _ そう。
東京に行くってるのがみんなね、地方の人たちは憧れてるからね、うーん。 _ 兄弟のもうだれか東京に来てたの？
兄弟のもうだれか東京に来てたの？ _ え？
え？ _ その、兄弟でー、東京に来てる人いたの？
その、兄弟でー、東京に来てる人いたの？ _ あー、東京に来てる人はいなかったんだけどね。
じゃーあ、東京にみんな遊びに来た？ _ え？
え？ _ 田舎から。
田舎から。 _ 田舎から？
田舎から？ _ うん。
うん。 _ そうでもないねえ。
おばあさんもお年だったんでしょ？ _ うーん、８４、だったね。
ああ？ _ お葬式は。
お葬式は。 _ お葬式は？
戦争中。 _ うーん。
宇都宮の方はー、宇都宮、お母さんのお母さんは、宇都宮にお墓があるでしょ。 _ うん、そうそうそう。
うん？ _ 宇都宮でー、兄弟で残ってるのはだれ。
うん。 _ あるでしょう。
あるでしょう。 _ 今もいるわけ。
今もいるわけ。 _ うんうん。
うんうん。 _ うん。
うん。 _ でもあの、おじさんは亡くなってるけどね。
でもあの、おじさんは亡くなってるけどね。 _ うん？
うん？ _ おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。
おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。 _ うん、そう。
うん、そう。 _ みんなね、長男＊＊＊。
みんなね、長男＊＊＊。 _ もう、うん、そうだね。
うん、９人。 _ ９人ね。
９人ね。 _ うん。
うん。 _ で、今、一番下のー。
で、今、一番下のー。 _ Ｐ。
Ｐ。 _ ＥさんＥでしょう。
ＥさんＥでしょう。 _ Ｅさんは、なん、ええ、なんていったか、あそこは。
練馬区だっけ。 _ みんな出てこなくなっちゃう。
うん。 _ 東京。
だから、あたしの、いとこがたくさんいるんだよね。 _ そういうわけ。
そういうわけ。 _ いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。 _ ２０人ぐらいんなっちゃうの。
２０人ぐらいんなっちゃうの。 _ もっといるでしょ。
３女。 _ ３女に、５男、６男とか。
まあでも、あたしのいとこがたくさんいて。 _ うん、いとこはたくさん。
うん、いとこはたくさん。 _ ３０人ぐらい？
３０人ぐらい？ _ ああ、とし、ちょ、Ｊくんにね。
＊上＊の方の人だから＊＊＊。 _ そう、そこはいっぱいいるのね。
で、宇都宮にね。 _ うん。
いるわけでしょ。 _ うん。
うん。 _ ここは前の昔の、（え？）昔のうちとはまた違うとこなの？それも。
ここは前の昔の、（え？）昔のうちとはまた違うとこなの？それも。 _ うん、昔でね。
うん、昔でね。 _ Ｌのうちも。
あたしももう（ええ）知らない、もう顔見てもわかんない。 _ ええ。
それでー、じゃーあ、このお、お、何、これは、（それ）Ｈっていうのは、おばあさんの方がＨ。 _ うん。
え？ _ お婿さんはどっから来たの。
お婿さんはどっから来たの。 _ えーねー、いや、福島。
土湯？ _ あ？
あ？ _ 土、土湯でしょ。
土、土湯でしょ。 _ ああ、そうそうそう、土湯温泉。
土。 _ ああ。
ええ？ _ ど。
どこが、ごだな。 _ 土湯。
土湯。 _ ああ、そうか。
ああ、そうか。 _ 前、通ったじゃない、バスで。
で、じゃあ、Ｈっていうのは、ずっと前から宇都宮。 _ え？
え？ _ Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？
Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？ _ うん、そうそうそうそう。
で、ここのうちは、Ｈはもともと何してたって？ _ うん、今もＨでいる。
うん、今もＨでいる。 _ 違う。
うん、そうそうそう。 _ 宇都宮の。
宇都宮の。 _ うん。
うん。 _ 何をやってた。
何をやってた。 _ うん、どのぐらいまで行ったんだかねえ。
１人っきり？ _ 亡くなっちゃって、早く。
じゃあ、この、親は、こっちの。 _ 親？
親？ _ Ｈの。
Ｈの。 _ ＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。 _ えーと、なんかほら、あれやってたって言ったでしょう。
このおばあさんが？ _ うん、その前も。
うん、その前も。 _ その前も？
その前も？ _ うん。
ええ？ _ この前のおばあさんも。
この前のおばあさんも。 _ 名前？
で、ずっと宇都宮で。 _ おー墓で行くと書いてある。
宇都宮にずっと住んでたわけ？ _ ええ。
ええ。 _ ああ。
ああ。 _ もう、べつにすごいね、あんまり関心がないもんだからね。
お寺行って調べない。 _ ねえ。
Ｏ姓からＤになりましたとのことははっきりしませんので、また調べてみますなんつって言ったけど、それっきり、ね、来ない。 _ そしたらもういいかな。
うわあ、すごい。 _ で、先生それ聞くの。
ああ、そうだわね。 _ で、それをどうするのさ。
このドアもちょっと固め。 _ ああ、あの、固めって、雨が降って湿気あると下が、あのあれじゃない、膨れるんじゃない、それ。
私の持ち分もあるの、その。 _ ちょっと空き地、（うん）は、うん、だから家がこうあってこっちがＡさん、（うん）自分は、こっちの前がお嫁さんたちみたいで。
庭も分かれてんのね。 _ 分かれてんの。
根っこも取った。 _ 上だけでもいいのかな。
上だけでもいいのかな。 _ うん、でもいいんじゃない。
ドクダミ茶にするの？ _ 嫁しゅうと一緒におると大変で。
なんかね、だから干してあれしたふうに。 _ お腹の薬？
お腹の薬？ _ なんか、何でもいいんだ、なんかよく、うん、いいって。
白い花でしょ。 _ うん、花はきれいよね。
うん、花はきれいよね。 _ うん、白い花、白い花。
あれって、すごいくさいじゃん？（くさい、くさい）なんであんなくさいの。 _ ちぎるとくさいんだよね。
手、くさくなる。 _ 手がものすごくくさくなって。
手がものすごくくさくなって。 _ でも、なんかあれ、できものとか、（うん）なんか、なんかでもすごくいいとかって。
初めて聞いた。 _ 薬は薬だもんね。
きれいよね。 _ うん、花はきれいよね。
うん、花はきれいよね。 _ 名前が悪いけどね。
生えてるとこが悪いじゃん。 _ でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。 _ うんうんうん。
オオバコはなんの薬なの、あれ。 _ やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？ _ 子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。 _ ええ、まずそう。
あれがオオバコだっけ。 _ あれがオオバコ。
あれがオオバコ。 _ でもそれ、アオクサじゃない。
でもそれ、アオクサじゃない。 _ 僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。 _ そうそうそうそうそう、ツクシの頭の細いみたいな。
おいしくはないでしょ。 _ 青くさいけどねえ。
青くさいけどねえ。 _ ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。 _ ゲンノショウコって、わりと丈が高いじゃない。
アマチャヅルっていうの？それとも。 _ でもそれは甘茶の木は、このぐらいの高さで、（うん）葉っぱが出てたから。
えー、女学校、出雲？ _ 女学校の中。
広島は何？ _ 広島は専門学校だもん。
女学校までは出雲？ _ 女学校は出雲よ。
樟蔭は、樟蔭女学院だったかな、（うん）が、大阪。 _ 今でもあるの。
くすのきだいがくの？ _ そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
そうそうそうそう、あの樟脳の樟。 _ 木へんに。
木へんに。 _ 樟脳のこっち。
蔭はこの、＊くさかまえ＊ってこの蔭じゃない？ _ こざとへん書いて「今」書いて。
Ｂちゃん、共立行ってたんじゃない？ _ そうそう、Ｂちゃん、共立。
そうそう、Ｂちゃん、共立。 _ え、共立だっけ、実践だっけ。
え、共立だっけ、実践だっけ。 _ 共立。
奈良女子にあったのは、（そうそうそう）そのころからあったの？ _ あったのよ。
お茶の水？ _ お茶の水。
これどうやって止めるの。 _ うん？
うん？ _ ＊こんなこと＊。
＊こんなこと＊。 _ 止めれば。
どこに来るんだっけ。 _ 知多だって。
なんか新聞出てた。 _ 知多に新しくできたの？
知多に新しくできたの？ _ ううん、あの、巡回よ。
ううん、あの、巡回よ。 _ うんうんうん。
ああ、そうかそうか、ふーん。 _ 違うんじゃない。
違うんじゃない。 _ 違う。
うん、収めてもらえた人はね。 _ うん。
あれ、ほっといたらきっと、あっという間にボロボロになっちゃうよねえ。 _ そうそうそうそうそう。
違う違う、連休。 _ あ、連休。
あ、連休。 _ ５月の連休。
連休の間だったから、あの、宿泊がなかなか取れなくって。 _ あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。 _ ＊鹿鳴館＊。
ねえ、階段ギシギシの＊＊＊よね。 _ あんなの初めてだった。
あんなの初めてだった。 _ あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。 _ あ、そうそう。
そうそうそう、あの、塩尻の家で、（うんうん）タンポポがいっぱい咲いてる。 _ うん、そうそうそう。
いいね、でも、ね、お母さん元気なときに。 _ うん。
だから、Ｅちゃん前行ったときね、すごくおばあちゃん元気だったよ、とか言ってた。 _ そうそうそう。
すごいよね。 _ もう、どう？
もともと、あのー、腎臓が悪いってぐらいで、高血圧の人なのね、２３０とかね。 _ ええー。
とんでもない数字だよねえ。 _ 聞いたことない、２３０なんて。
聞いたことない、２３０なんて。 _ うん。
そうそう、だから、この夏の旅行が、＜笑い＞（＜笑い＞）挫折したままじゃん。 _ いや、こないだＥちゃんが、（うん）なんか、北海道あれだから、四国の方は、でも四国は暑いんだって。
なんか難しいわね。 _ うん、で、ちょっと、Ｍ君がこのたびは、予定がね、難しいから。
北陸ぐらいか、その辺だと。 _ あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。 _ 北海道に行くときは、もうよほど、行くぞって決めないと。
立山前いっぺん行ったことある。 _ 行ったことある？
行ったことある？ _ 何月に行ったか知らんけど、寒くてストーブたいてたよ、立山の＊＊＊。
＜笑い＞ヤングメイト？ _ そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。 _ ヤングの方がついて来れなかった。
ヤングの方がついて来れなかった。 _ そうそうそう、うん。
でもやっぱり、子どもたちが一段落して、（そう）一番いいころじゃない。 _ で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。 _ うん。
Ｎもいたからね。 _ Ｎさんがまだ学生だった？
Ｎさんがまだ学生だった？ _ まだ＊＊＊たね、うん。
まだ＊＊＊たね、うん。 _ でもおっきいから。
でもおっきいから。 _ うん。
フランスとか行ったときは。 _ もういなかったかな。
香港も行った？ _ そうそう。
香港の方が先？（うん）ふーん。 _ あの、先生が香港で、（うん）買い物旅行に。
ああ、なんか色が白くなる薬じゃない、そういうの（そう、なんかいろんな） _ 石けんだっけ、なんか知らない。
お買い物大好きな人だとねえ、（そうそうそう）いいけど。 _ もう、金ぴかのあの、ネックレスとか、（うん、うん）金ばっかしみたいな店があるじゃないですか。
安いの、それじゃあ。 _ もうめちゃ安いみたいなの。
だから、なんか泥棒市って聞いただけでなんか怖くなって。 _ 韓国は行った？
韓国は行った？ _ 韓国行かなかった。
韓国行かなかった。 _ 韓国は行ってない。
韓国は行ってない。 _ 先生、上海＊＊＊、韓国はね、韓国ってあんまし行きたくない。
＜笑い＞ _ 革ジャンとね。
革ジャンとね。 _ 中国にだって、学生、革ジャン買いに行ったな、そういえばわざわざ中国に。
のりね、韓国ののり。 _ ああ、韓国のり。
ああ、韓国のり。 _ でもなんか、あれこう、甘辛いでしょう。
ああ、売ってるの。 _ ごま油が。
ごま油が。 _ ごま油が塗ってあるんでしょう。
ごま油が塗ってあるんでしょう。 _ ああ、ごま油塗ってあるの。
で焼くの、ちょっとあぶって。 _ 普通の、普通ののりに？（普通ののり）はー。
こないだうちの先生がね、あの、博多からね、うんと、飛行船じゃないな、飛行船じゃないな、船。 _ ああ、フェリーで行ったんでしょ。
ああ、フェリーで行ったんでしょ。 _ そんな上等なもんじゃなくて、ほんとにモーターボートのちょっと大きいぐらいのだって言ったよ。
＜笑い＞お父さん、絶対だめだね。 _ 僕は船だめ。
そのころ日本だったから？ _ だから、Ｓいう名前だった。
ああ、なんか書いてあったね、新聞に。 _ そうだよね、あれ盛り上がりすぎちゃったから。
仕事が元に戻らないとか。 _ ああ、そう。
あんまし乗り過ぎちゃったあとねえ、ぼけっとしてとかいって。 _ 日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。 _ ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。 _ でも、こないだ、あの、え、昨日から、Ｊリーグがまた再開されたでしょ。
１１人＊休場＊。 _ 私は、貴乃花が悪いと。
でもう、あれだったらやめるべきだよ。 _ そしたら、あの、横綱がいなくなっちゃうの。
あの、武蔵、武蔵。 _ 武蔵丸か。
武蔵丸か。 _ 武蔵丸か。
やっぱし、ああいう人がこうね。 _ もう１年ぐらい休んでんでしょ。
うん、そうそうそう。 _ あ、そんなんなっちゃうの。
あ、そんなんなっちゃうの。 _ この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。 _ ちょうど１年ぐらいか。
でも、それの人気に頼りすぎたから、（うん）ほんとはもっとほかの（育てるべき人が）そうそうそう。 _ 育たなかった。
育たなかった。 _ ね。
野球、また外国行った＊＊＊活躍した＊＊＊。 _ そうそう。
松井がなんか。 _ 行っちゃうんでしょう。
行っちゃうんでしょう。 _ うん、なんか今度。
うん、なんか今度。 _ え、行くの？
え、行くの？ _ ＦＡ宣言が出る。
本人がね、希望はしてる。 _ これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。 _ そうそうそう。
うん、そりゃ行けるときしか行けないもんねえ。 _ そうそうそうそう。
でもいいやん、巨人いっぱいいるもん。 _ 阪神どうなるんだろうねえ。
そりゃやっぱり監督のあれでしょう。 _ ねえ。
でも、星野さん、初めよくて、だんだんなんかしぼんでくるあれが、（＜笑い＞）心配だけど。 _ ねえ。
戦争に行って死んじゃった選手とかの話が出るから。 _ ああ、そうかそうか、沢村かなんかが。
中継とかもしないし。 _ そんなことないんだよ、してたんだよ。
（＜笑い＞）それで負けた？ _ そういうときがあったの。
ねえ、せっかく練習しただろうに。 _ うん。
書いてたね、新聞に。 _ あ、ほんと、やらしてもらった？
あ、ほんと、やらしてもらった？ _ なんか、やってくださいとか。
え、ちゃんとってのは、２年生じゃないの。 _ ２年生だけどね、んと、本命のピッチャーがいるからね、控えのピッチャー。
でも名前が出るだけでもねえ。 _ ねえ。
男の子２人？ _ ３年１年だっけ？
３年１年だっけ？ _ 男２人。
古田、頭がいいって言われているよねえ。 _ うん。
うん、古田はなれるだろうね。 _ なんかあの、じくっとしたの、ああいうの嫌いなの。
ピッて言った。 _ ううん、あの、リバースんなって、今。
ううん、あの、リバースんなって、今。 _ うん。
で、一人で裏表んなるの、これ。 _ そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。 _ あっちゃあ。
裏表じゃなくて、重ねてって意味でしょ。 _ なんかF158さんもなんか、私と一緒で、私＊＊＊みたいなこと言ってるよ。
ちょっと休戦しない？ _ べつに意識してしゃべっとるわけじゃないけど。
＜笑い＞いいねえ。 _ 会話でなきゃだめなんでしょ。
会話でなきゃだめなんでしょ。 _ そう、昨日、ＮＨＫのあの、「しゃべり場」。
え、何回？ _ ８回？
うーん。 _ 飲み屋に行きましょうって＊＊＊。
高校生だもんねえ。 _ 飲み屋に行けば、いっぱいおじさんいるよ。
うん、だからやっぱし、こう、先輩後輩みたいのと話はするけども、（うん）私なんかでも、今の若い子なんかだと、（うん）どんな話していいかわからないもんね。 _ うんうん。
だから、夏休みなんかに、ほんとは１人で、（うん、そうそうそうそう）親戚の家に泊まりに行くとかすればいいんだよねえ。 _ 昔はあったけどねえ。
最初行ったとき、聞いたな、それ。 _ してくれるんだよね。
してくれるんだよね。 _ リンゴの木を育てる話。
リンゴの木を育てる話。 _ だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。 _ そうすると、両方ともが冷静に聞いたり話したり、感動もできるから。
せっかくいろんな知恵とかがつながらないまま。 _ うん、そうそうそう。
家族の中で閉じてしまうというのがね。 _ なんかそれも、家族もほんと核家族だから、（うん）ほんと小さい家族でしょう。
猫まで集まって。 _ ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。 _ そうかもしれないねえ。
でも、なんかやっぱし、こう、あるのね、きっと。 _ うん。
一緒に来なきゃだめって言われるんじゃない？　家族一緒に来てくださいって。 _ で、ずっとその人１人だったのね、この何年越し。
それ、奥さんの方は？　（うん）ふーん。 _ それで、あの、友の会でほら、時間調べするじゃない、朝からこう、何時に起きて、１週間どういうふうな生活したか、時間調べってよくやるの。
それ自体が病気だもん、しょうがないじゃん。 _ そう。
ねえ、でねえ、だからね。 _ その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。 _ 病気っていうか。
でも、やっぱり治るでしょう。 _ いや、それはだから、治るかどうかわからないよ。
対処法。 _ 対処法を、それを自分で見つければ、（うん）なんとかなると思うんだ。
ぴょんと飛んで決心すれば。 _ まあ、だけど、それをずっと繰り返してるわけなのよ。
気持ちよくなっちゃえばいいのに。 _ うん。
厳しい人はいっぱいいるだろうにね。 _ 私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。 _ そこが難しい、そこがわからないんだよね。
だから、何でもないとき電話かかってきて、その、１人家にじっとしてるのが怖い。 _ うん。
そうそう、身動きがとれなくなっちゃうよねえ。 _ これだってちょっと曲がっても、（そうそう）もうだめだ、もう（うん、そうだね。うん）なっちゃうでしょう。
逆に考えたらその人、そういう病気持ってんのに迎えに行ったら出てこれるっていうのは、すごいことだよね。 _ うん。
そうやってねえ、よく考えたら、もう閉じこもっててもしょうがないけども、行くとちゃんと出てこれるっていうのを、プラスに考えたら、まあ、ラッキー。 _ でも、それが何年越しよ。
でも、それが何年越しよ。 _ うん。
それから、じゃあ、それが何年も続いて、そのうち１人で自転車で行けますということにはならない。 _ ならないかもしれないね。
まあ、しょうがないんじゃない。 _ しょうがないわねえ。
しょうがないわねえ。 _ うん。
うんうん、それはね、うんうん。 _ だから、足の悪い人が車椅子があれば動けるのと（うん）同じだと思えば。
え、そういうことも言うの？ _ わかんない。
わかんない。 _ あ。
んと、お題はじゃあ、旅行にする？ _ 旅行について、（うん）しゃべろうと思っています。
え、じゃ何、今までさあ、今まで行ったところ、言って。 _ ええっと、今まで行ったのはー、（うん）えーとー。
え、マレーシアなんて行ってた？ _ 行って＊＊＊。
じゃあ、そのときの、えー、一番さあ、（うん）おもしろかったのどれ？ _ おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。 _ あたしがいるから言いにくいんじゃない？
えー、一番よかったところは、強いて挙げるならば。 _ うん。
えー、これがまた困るわけで。 _ なんで困んのさ。
なんか話変えるか。 _ え、旅の話、終わりかよ、もう。
え、旅の話、終わりかよ、もう。 _ いいよ、じゃあ。
いいよ、じゃあ。 _ 旅と一口に言いますが。
旅と一口に言いますが。 _ え、次さ、どういうとこ行きたいの。
え、次さ、どういうとこ行きたいの。 _ ＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。 _ だから、バックパッカー、バックパック。
だから、バックパッカー、バックパック。 _ ああ、それしかねえや。
ね、だからもう１回、インド行こうっつってるじゃん。 _ ああー。
なんで旅すんの。 _ え？
え？ _ なんで旅すんの。
なんで旅すんの。 _ あーそれはいい質問ですよ。
結局、ほかのもの見る、見に行くけどさあ。 _ 異文化体験とか。
異文化体験とか。 _ 結局、自分を見るってことなのか。
結局、自分を見るってことなのか。 _ 人によっては自分探しという人もおるようですが。
人によっては自分探しという人もおるようですが。 _ M032ちゃんどうなの。
M032ちゃんどうなの。 _ さあ、どうかなのかな。
＜笑い＞いや、真剣話してんのにー。 _ あ、あ。
自分の旅の話してねえじゃん。 _ あたし？
あたし？ _ うん。
うん。 _ うん。
なんか違うこと話す？ _ えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。 _ ＜笑い＞もうついてるって。
「スパイダーマン」でしょう？ _ 「スパイダーマン」見たなあ。
え、もうできんの。 _ まだ。
さて、映画の話も尽きないわけでございますが。 _ ＜笑い＞尽きた。
＜笑い＞尽きた。 _ まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。 _ うん。
捨てた？結局。 _ 捨ててえよ、あれー。
捨ててえよ、あれー。 _ え、何。
いや、チューブに穴開くのはべつに直せるんだけどー。 _ え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。 _ パッチ張って直すんだ、そこを。
パッチ張って直すんだ、そこを。 _ つぎはぎみたいなもの？
つぎはぎみたいなもの？ _ そうそう。
そうそう。 _ へえー。
へえー。 _ だけど、あそこのバルブのー、（うん）根元んとこに穴開いたから、（うん）あんなとこだとパッチ張ってもー、あんま。
だけど、あそこのバルブのー、（うん）根元んとこに穴開いたから、（うん）あんなとこだとパッチ張ってもー、あんま。 _ あんまり。
え、この前って何、あたしもいたとき？ _ や、いたかどうか覚えてないけど。
買いに行ったよ、＊ウルフ＊に。 _ あ、い、いたしょーあたしも。
あ、い、いたしょーあたしも。 _ あ、いたわいたわ。
マウンテンバイク最高。 _ え、それでさー、じゃ買うんだ。
え、それでさー、じゃ買うんだ。 _ まあ、９００円ぐらいで。
まあ、９００円ぐらいで。 _ うん。
ロード。 _ ロード？
でも、マウンテンバイクだったらさあ、５万円台のあるけどさあ。 _ ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
ロードだって５万円台からあるよ、べつに。 _ あんの？
あんの？ _ そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。
そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。 _ え、どういう、何。
え、どういう、何。 _ そこそこ使えるのはやっぱり１０万以上だべな。
やっぱなー、アメリカのメーカーよりはやっぱりなあ、ヨーロッパのメーカーのがロードがいいけど。 _ うーん、例えばどんなの。
ルックとかさあ。 _ 昨日あった？　そんなの。
昨日あった？　そんなの。 _ うーん、ピナレロはあったんじゃねえか。
あのさ、すごい高いやつー、ぶら下がってたでしょ、紫色の。 _ それチネリ）
それチネリ） _ あー。
あー。 _ 古いやつ。
古いやつ。 _ あれ何、どこの国の。
あれ何、どこの国の。 _ チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。 _ うん？
うん？ _ イタリアじゃないの。
ロード、はええんだよ。 _ いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。 _ ああ。
おしり乗り、乗り切らない。 _ ああ。
うーん、や、そうかもしれないけどさ。 _ あれは、けつの２点で支えるっちゅうだけだからさ。
やつでは、ないよね。 _ あと速く回したりとか。
ほんと？ _ そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。
そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。 _ 痛かったの？
痛かったの？ _ 痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。 _ あ、ほんと？
あ、ほんと？ _ だから、（ふーん）そうやって乗ってけばだんだん、自分でフォームが固まってくるからー、（うん）うまく腕とかー、（うん）足とかにその体重を分散できるようになるから。
ふーん。 _ 自転車話も尽きないわけでございますが。
自転車話も尽きないわけでございますが。 _ あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
あ、M032ちゃん、誕生日どうする？ _ それ、べつに今話さんくていいじゃん。
それ、べつに今話さんくていいじゃん。 _ え。
これは、ちょっと僕の、個人的なことでございますから。 _ ＜笑い＞いいんだよ、べつに。
自転車と一言に言いますが、自転車にもいろいろあるわけで。 _ うん、いや、きりないね、やっぱり。
そうだよ。 _ もう終わりにして。
もう終わりにして。 _ 自転車オタクはほんとマニアだから。
自転車オタクはほんとマニアだから。 _ しかもお金かかるよね。
しかもお金かかるよね。 _ かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。 _ いや、それはそうだ。
自転車も、って何、ほかに何も見た目なのさ。 _ や、バイクとか車でもそうじゃん。
今日なんて、転んでしまいましたが。 _ えー、よく、よく転ばなかったね、でも。
まあまあ、運動神経よかったら転ばない。 _ や、転び方にもいろいろあるでしょ。
や、転び方にもいろいろあるでしょ。 _ ああ、あるでしょう。
ああ、あるでしょう。 _ びっくり、びっくりしたよ、でも。
びっくり、びっくりしたよ、でも。 _ うん。
ああ、そうですか。 _ けががなくて、よかったね。
峠なんかねえよ、そっちのほうに。 _ ないの？
ないの？ _ ほと、海沿いとか、あんな峠なんかないでしょ。
うーん、キャンプは楽しい。 _ 疲れるね、でもね。
疲れるね、でもね。 _ 疲れるっつったら、疲れるけどさ。
疲れるっつったら、疲れるけどさ。 _ やー、そうだけど、なんか。
やー、そうだけど、なんか。 _ だれと行くかが問題でしょ。
だれと行くかが問題でしょ。 _ え。
キャンプはみんなでワイワイやった方が、（そーんな、そーんな＊＊＊＜笑い＞）楽しいんではないかと、 _ わかってるって、だからさ。
わかってるって、だからさ。 _ い、一般的にはいわれてますよ。
い、一般的にはいわれてますよ。 _ いや、２人だけって言ってないし。
いや、２人だけって言ってないし。 _ ああ。
だれ呼ぶ？ _ まあ。
ねえ、次、何のケーキ作ろうかな。 _ 話が全然違うでしょ。
話が全然違うでしょ。 _ え。
えー、話がまた元に戻って、旅行の話に戻る（＜笑い＞）わけでございますが。 _ また旅行。
旅行といえば、まあ、英語でいえばジャーニーとか。 _ うん。
トリップとか。 _ あと何だ。
あと何だ。 _ えー。
えー。 _ まだあるでしょ。
まだあるでしょ。 _ ボヤージ。
トラベル。 _ いろいろあるわけでございますが。
で、新婚旅行どこ行く。 _ まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。 _ ＜笑い＞ね、なんで、話そらすの。
旅行といってもいろいろありますがー。 _ 慰安旅行。
慰安旅行。 _ 慰安旅行や卒業旅行や。
ああ、そういうのもあるね。 _ ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。 _ ああー。
えー、旅行の話も尽きないわけでございますが。 _ ＜笑い＞尽きてるっしょ、もう。
僕は旅行に行くたびに。 _ え、ね、美術館とか行く？
え、ね、美術館とか行く？ _ ああ、イタリアでは行ったよ。
ウフィッツィ。 _ ミケランジェロが一生懸命作ったという。
え、ウフィッツィのさあ、あ、ベッキオ宮殿とか。 _ なんか聞いたことあんな、なんかなー。
あ、そうなの？ _ ああ。
ああ。 _ ウフィッツィ。
あとスペインてさあ、イスラム教徒にすごい侵略されたからさあ、（そうだよ）すごいそういうイスラム文化？ _ そうだよ。
破壊され、うん。 _ スペイン人あほだ。
うん、壊したの？ _ 破壊しちゃったんだよ。
え、それさあ、何、何で知ったの？ _ 本で見ました。
環境の本に出てた？ _ そうです。
そうです。 _ ふーん。
ふーん。 _ それだけにとどまらず、南米にまで出かけていって。
それだけにとどまらず、南米にまで出かけていって。 _ うん、そうだね。
アジアはアジアでもう広いんだけども、とか。 _ いや、あのさあ、あっちのその、西アジアとか行きたい。
西アジアといいますと。 _ え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。 _ あそこ西アジアなの？
あそこ西アジアなの？ _ 違うの？
違うの？ _ 中東じゃねえの。
中東じゃねえの。 _ ああ、＜笑い＞中東。
ああ、＜笑い＞中東。 _ アラブ首長国連邦なんか行きてえの？
うん、行ってみたい。 _ なんもねえって、あんなとこ。
サウジとか。 _ あ、サウジか、メッカあるのは。
あ、サウジか、メッカあるのは。 _ サウジとか行ってみたくない？
サウジとか行ってみたくない？ _ 行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。 _ 行こうよー。
行こうよー。 _ そんなー。
モロッコ。 _ もう１回言って。
レバノン？ _ 内戦だ。
内戦だ。 _ 内戦やってるじゃん。
内戦やってるじゃん。 _ ベイルートで、バンバンバンバン。
え、レバノン？ _ 入ってんじゃないのかね、今。
入ってんじゃないのかね、今。 _ あ、そうかも。
シリアも入ってんじゃないの？テロ支援国。 _ レバノン。
なんかおもしい話、すれよ。 _ いやあー、だってー。
え、じゃあさ、じ、じ、M032ちゃんさ、自分の自転車のさ、（ああ）こう、部品ていうか、いろいろあるしょ？ _ ああ。
ああ。 _ それさあ、なんか、メーカーとか、こだわりを。
それさあ、なんか、メーカーとか、こだわりを。 _ ああー。
や、あたし、ブレーキ、シマノ。 _ シマノのデオーレ。
シマノのデオーレ。 _ デオーレ？
デオーレ？ _ あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。 _ テクトロ？
テクトロ？ _ テクトロっていうメーカー。
テクトロっていうメーカー。 _ あたし？シマノの？
あたし？シマノの？ _ シマノじゃない。
シマノじゃない。 _ じゃないの？
うん、違うよ。 _ あたし、シマノじゃないのー？
あたし、シマノじゃないのー？ _ ブレーキは違う。
それ、何級？ _ 級とかじゃないけど。
級とかじゃないけど。 _ Ｃ級？
Ｃ級？ _ そんな、普通高いやつチャリにはついてねえは、テクトロはな。
え、それで、M032ちゃん、何ついてんの？ _ 俺のはシマノのＸＴだよ。
俺のはシマノのＸＴだよ。 _ それは、いい、いいパーツなんでしょ。
え、ＸＴＲ。 _ シマノの？
シマノの？ _ うん。
３０万以上するバイクじゃねえとついてねえ。 _ ええー。
あのブレーキ、交換したよ。 _ 交換したの？
交換したの？ _ うん。
うん。 _ いくらした？
いくらした？ _ ＸＴはブレーキ本体で、ま、前後で１万ぐらいだった。
じゃあ、８番目ぐらい？ _ いや、４番目ぐらい。
え、次はー？　換えたところってなん、どこ？ _ え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
え、サドルーとー、ハンドルバーとー。 _ ハンドルバー換えたの？
ハンドルバー換えたの？ _ 換えてある。
え、もう１回言って。 _ ＧＯ　ＦＡＳＴっていうメーカーの。
ＧＯ　ＦＡＳＴっていうメーカーの。 _ えー、え、いくら？
えー、何の話だっけ。 _ ＜笑い＞自転車の話。
＜笑い＞自転車の話。 _ ああ、そうか。
なんか、サドルは大事だよ。 _ だって、自分のおしりさあ、こう、置くのにさあ、やっぱり、心地悪かったら嫌だ。
だってお店の人も（うん）あれでいいつったもんね。 _ そこはやっぱり。
そこはやっぱり。 _ M032ちゃんのってさあ、少しおしり、こう前が、足が前にこう出る感じでこうなるじゃん。
でも＊前＊、少しずつ慣れてきたよね。 _ まだまだでござる。
仕込んでくれるんでしょ？ _ むむむ。
むむむ。 _ 何、むむむって。
何、むむむって。 _ 乗ったらいいですよ。
乗ったらいいですよ。 _ いやあ。
ギア？ _ うん、やっぱ、どの、ちょっとした勾配のさあ、上がったり下がったりでー、素早く軽く＊＊＊とかさ、＊＊＊やってー、（うん）常に足にかかるトルクを一定にしな、しないとだめなんだよ。
まあ、いろいろあるわけでございますが。 _ そろそろ話も尽きたわけでございますが。
そろそろ話も尽きたわけでございますが。 _ 尽きてきた。
え、そしたらさあ。 _ 丸ごと換えなきゃいけないんだよ。
じゃあ、さあ、はじめっからさあ、新規の自転車買った方がさあ、ずっと。 _ まあね。
え、もう１回言って。 _ フルサス。
フルサス。 _ なーに、なんてやつ？
なーに、なんてやつ？ _ いや、フルサスって、後ろもなんかサスペンションついてるやつ。
うーん、高いね。 _ 高いよ、フルサス。
ま、一番劇的に効果がある、あがるパーツといえば、やっぱり。 _ 何？
何？ _ ま、いろいろあるが、サドルも大事だし、ブレーキも大事だし。
よかったんではないでしょうか。 _ え、楽しいしょ。
え、楽しいしょ。 _ うん、楽しいよ。
うん、楽しいよ。 _ なんか。
終わりにする？ _ 終わりにしようか。
大丈夫？ _ あれがない、聞けるやつが。
大丈夫？ _ なーんだろうね。
ボイスオブレコードうそばっかり。 _ いや、私も一瞬そう思ったんだけど。
いえいえ。 _ あ。
あ。 _ はい、ありがとう。
今ちょっと言ったんだけど。 _ かわいいお嬢さん。
すごくかわいい、私が、すごく、う、どうしよ、初め、うん、グレープフルーツジュースって言ったあとで（うん）あ、生レモンジュースにしようかな、うーんとか言ったら＜笑い＞にこにこって笑ってた。 _ いつも結構迷う方じゃない？
いつも結構迷う方じゃない？ _ いや、そーんなこともないよ。
いや、そーんなこともないよ。 _ そうでもない？
そうでもない？ _ 前まよってたっけ？
前まよってたっけ？ _ 内容を吟味する方？
内容を吟味する方？ _ いや、あんまり。
あ、そ＜笑い＞へえー。 _ ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
ほんとほんとすいません、お忙しいのに。 _ いえいえ。
あ、どうもありがとうございます。 _ うーん、よかったー。
いや、何かすごく言いたかったんだけど、（うーん）熱があったからほんと行けなくって、（あ、ほーんとに）で、電話だけするのもなーとか、（いやいやいや）変だなーってやめちゃったの。 _ あー、おめでとう。
私、ほん、でも、修論、ほんと全然だったのね。 _ うん、て言ってたけど、（うん、だから）たぶん、最後にはこうなるって思ってた。
いや、私、無理だと思ってたの、ほんとに。 _ 本当？　暗かったとか言ってたけど、でも私絶対うまくいくと思ってたのね。
いやでもこれは本当に先生のおかげなんですよ。 _ あー、そうかそうか。
あ、へえー、すごいな。 _ 全ぜーん。
ん、なんか、一緒に進学する人もいるし、（うん）もう就職した人もいるし、（あ、へえー）いろいろかな。 _ あ、就職ってー。
あ、就職ってー。 _ うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。 _ やっぱりちょっとだから、語学っていうか、（うんうんうん）そういう関係なんだ。
でもほんと、ごめんなさい昨日いただいたお電話で長々と話してしまって。 _ いやいやいやなんかうれしかった。
でも私、いつもついてるでしょう？ _ うん、ついてるね。
だって頑張ったじゃない。 _ いやーやっぱりね、（うん）努力じゃなくて結果ですからね。
そうかなー。 _ うん。
あ、周りが動いてる？ _ うん。
あー、そうだねー。 _ うん。
私、テストの前に（うん）行って、それからもう、ほとんど。 _ だったっけ。
荒れるっていっても、ばーって（うん）言えなかったんだけど、自分の中でそう、ほんとにぐるぐる回ってて。 _ かっとうがあったの？
かっとうがあったの？ _ うーん。
なんかそれ、人が入るよりまず自分たちで、（うん）ちゃんと話したいよね。 _ そうだねー。
うん、しゃべって、しゃべって。 _ うん。
そっかきちんと受け止めて、いろいろ考えて、（うん、そうそうそう）うん、（うん）そのメールとか書く、何ていうかな。 _ 時間とかさー。
わ、すごくかかってるよね。 _ うーん。
ありがとう。 _ 心はいつも一緒よー。
でもそうだよね。 _ んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。 _ そうだよ。
あー（よーく）前言ってた人？ _ うん。
ほんとだねー。 _ うん、ま、できないけど。
なんか、うーん、Ａさんに負けちゃいけないってなんか、半分意地で、仕事を、ね、（うん）あの、休まないでやってきた部分はあったから、（うん）だけど、少しなんか、彼の手紙読んでから、（うん）自分自身やっぱり生活楽し、しんでも（うん、うーん）いいのかなーなんて。 _ うん。
いい友達だねー、なんか。 _ うん。
すごいねー。 _ うーん。
はー、すごーい。 _ うーん。
書きながら自分でも自分を見つめるというか。 _ うん、あ、そうかな。
あ、でも、そうしてると思うよ。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ うん。
あ、そうかなー。 _ うん。
でも、まあ、人には言えるけど私もそんなできないけど。 _ うん。
うん。 _ んもだってそんなにさー、（うん）バカンスとかってずっと行ってないもんねー。
そうね、えっと、入学、２年前に行ったきり。 _ でしょう。
あ、でも、（うん）あの、父と、 _ あ、パリへ。
あ、パリへ。 _ うん、行ったもん。
うん、行ったもん。 _ うんうん。
確かに仕事だけが生きがいっていうのももう、（うん）それがなくなっちゃった、例えば事故とかそういうことで（うん）できなくなっちゃったときに、何もなくなっちゃうもんねー。 _ でもF153さん、何もなくなることないと思うよ。
うん、１つ？ _ 考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。 _ そうねー。
そうねー。 _ うん。
あー、そうだねー。 _ うん。
すごいねー。 _ うん。
え、私から見たらF153さんだって、そんな、鍼灸師の、免許とか、すごいなーって思う。 _ そうかな、で（うん）でも一応２０代、２９から始めたから。
でもさー、そんなの、（うんうんうん）国家試験とかってすごいなーって思う。 _ もう２度と嫌ね。
そうかなあー。 _ だって手に職あるし、１人でも十分やっていけるし。
やっていけるじゃん。 _ や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。 _ F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。 _ そんなことないよー、（うーん）案外。
そうねー。 _ うーん。
うーん。 _ うん。
うん。 _ それ思うときってない？
それ思うときってない？ _ ん？
ん？ _ そういうの思うときって。
プロになった？ _ 考えずに、うん、できた。
でも、そうね、なんかいろいろ、やっぱりいろいろ考えるきっかけになるというか。 _ そーねー。
そーねー。 _ でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。 _ そーだなー。
好きという以前に、考えちゃうんだよね。 _ うん、そうそう。
そうだねー。 _ なんか、（へえー）なんていうかね、私、全然違うけど、（うん）私にとっては、うん、考え方の技術とか、愛情表現の技術とか、考えたこともないような表現だったので。
なんか、（へえー）なんていうかね、私、全然違うけど、（うん）私にとっては、うん、考え方の技術とか、愛情表現の技術とか、考えたこともないような表現だったので。 _ うんうんうんうんうん。
うんうんうんうんうん。 _ んはねー、（うん）でも、ま、考え方もそうだけど、やっぱりなんか言葉の使い方とか、あとなんだろう、一番思うのは、お母さんとかにすごく上手に育てられてるのね。
はー、身についてるのかな。 _ うん、身についてる。
はー、そんなことないよ。 _ ほんとほんと、うん、それいつも思う。
ばかじゃないって思うんじゃない？ _ ううん。
だからもう学び直す必要がないっていうの、愛情の表現にしたって、うん。 _ いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。 _ でしょ？
でしょ？ _ うん。
うん。 _ うん。
うーん、ほんとにー。 _ すごい、でも、そういう（うん）のが。
すごい、でも、そういう（うん）のが。 _ ううん。
いや、ないよー。 _ でしょう。
あー、そうかなー？ _ やっぱり、うーん。
やっぱり、うーん。 _ でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。 _ そうかしらー
そうかしらー _ げろげろーって思っちゃった。
げろげろーって思っちゃった。 _ んなことないよー。
いや、あまりにもなんていうか、夢のようなことばっかり言ってるからじゃない？＜笑い＞ _ しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。 _ あそ、そうかなー。
今日おごるから _ 何を。
何を。 _ どんどん飲んで。
いや、なんていうかね、愛情表現とかじゃなくって、周りをほっとさせると思う。 _ そうかなー。
そうかなー。 _ うん。
ふーん、ありがとう。 _ あれ以来よ、つきがあるのは、あなた。
ねえ、環境っていうか。 _ やっぱり変わったんだよね。
いや、そほんとに階段をのぼる、てきたというか。 _ いやいや、年も取ってしわも増えた。
いやいや、年も取ってしわも増えた。 _ いやいやいや。
Ｆさんも言っていたけど。 _ いやいやいや。
なんで、横顔に魅了されて。 _ ＜笑い＞そんなことないよ。
＜笑い＞そんなことないよ。 _ 横顔のきれいな人って言ってたよ。
横顔のきれいな人って言ってたよ。 _ そんなことない、ここってしみがあるのに。
そんなことない、ここってしみがあるのに。 _ ううん。
ううん。 _ じゃあ正面から見たらどうなんだー。
いや正面はもっとよかったりして。 _ いやいや。
そうですねー。 _ ねー。
ああ、あと、Ｆさんとの発表？ _ うん。
うん。 _ あ、ん、こ今度はでもほんとになんか、うま、えーと、うん、あ、そうだと思う。
資料を、探したり。 _ 資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。 _ 難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？ _ 市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。 _ 日日辞書？
日日辞書？ _ だから、英英辞典ってあるでしょう。
だから、英英辞典ってあるでしょう。 _ うん。
うん。 _ でもそれの、日本語、だから。
でもそれの、日本語、だから。 _ だけど広辞苑とは違うわけ？
だけど広辞苑とは違うわけ？ _ 広辞苑は日本人向けでしょう。
広辞苑は日本人向けでしょう。 _ うん。
うん。 _ だから学習者用の、日本語（あーあーあああー）の辞書を作ろう、と考えてて、という（へー）提案をＦさんがしたのね。
外人さんはさー、（うん）広辞苑とか、（うん）国語辞典は使わないの？ _ いや、で、私もそれがよくわかんないのね。
あー、そっかそっか。 _ おまつり。
おまつり。 _ みんなが持ち寄ってやるのねー。
みんなが持ち寄ってやるのねー。 _ うんうんうん。
すごいなー。 _ でも、声掛けてもらってなかったらやってないと思う。
これがなければ私はもっと遊びに（うーん）とか、旅行したーいとか思う。 _ ねー。
ねー。 _ でもまあ、ありが、声を掛けてもらったのはありがたいけど。
でもまあ、ありが、声を掛けてもらったのはありがたいけど。 _ ほんとだね。
何事もなかったように電話してみるとか。 _ あでも取らないと思う。
な、何、Ｂさん。 _ ね、わかんないの。
いや、そういう、（うん）それとは別だと思う。 _ でも忙しくたって、電話ぐらいできるのにねー。
でもなんかこだわりがあるのかもしれない。 _ うーん。
うーん。 _ んのこと好きなんだよねー。
んのこと好きなんだよねー。 _ そうじゃないよ。
ゃんが、俺がおらなって思ってたかもしれないし。 _ うーんそうそう。
＜笑い＞Ｆの話題ばっかりしてたからかもしれない。 _ あーあああああー。
あーあああああー。 _ ＜笑い＞ちょっと違う。
＜笑い＞ちょっと違う。 _ でもそうかもねー。
ねえー。 _ ま、そのうちに。
大丈夫？ _ うんうん。
ううん。 _ 申し訳なかった。
申し訳なかった。 _ いえいえ、全然。
って言ってたね。 _ うん。
いえいえ。 _ 申し訳なかったです。
申し訳なかったです。 _ ふーん。
あ、そうね、きっとね。 _ うん、先生の声をとろうと。
うん、先生の声をとろうと。 _ ときどき学生も、やってる人いるよ。
ときどき学生も、やってる人いるよ。 _ やってる？
なかなか、これすごいなーとか思っちゃった。 _ これは何なの？
これは何なの？ _ えっとこれマイクなの。
えっとこれマイクなの。 _ あー、ここにつながって。
あー、ここにつながって。 _ かっこいいでしょう、なんか。
へー。 _ 何だろうとか思っちゃったよ。
何だろうとか思っちゃったよ。 _ そうなんだ。
でも初めて使うからわかんないの。 _ いやいや、すごいわ。
いやいや、すごいわ。 _ うん。
でもやっぱ言語学者必須かもね、１個ぐらいは。 _ そう、ですね。
そう、ですね。 _ ねえ、うーん。
ねえ、うーん。 _ うん。
ほーんとー。 _ 沖縄とか行ってみたくない？
沖縄？ _ なんか、予想外でしょうけど。
沖縄もいい、私。 _ 穂高でもいいよ。
穂高でもいいよ。 _ ん？
ん？ _ ほ、穂高とか白馬とかもいいよー。
ほ、穂高とか白馬とかもいいよー。 _ あ、穂高。
スキーは無理だな、ちょっと。 _ 東京組から、（あー）東京組と、名古屋組で。
すごいね。 _ で、シュプール号取れなかったから、新幹線で名古屋まで。
あー、で、あずさかなんかに乗って。 _ 名古屋経由らしいよ。
名古屋経由らしいよ。 _ へー。
へー。 _ 行けば？
行けば？ _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ＊＊かしいよだって２泊３日だから。
＊＊かしいよだって２泊３日だから。 _ あ、本当。
あ、本当。 _ そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。
そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。 _ へー。
へー。 _ ８、９、１０かな。
行きたいよねー。 _ うん。
あー、そうだ私なんか。 _ もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。 _ あとあれもあったよ。
うん、言ってたね。 _ うん。
あー。 _ うーん。
いいじゃん、だって、Ａ先生だって手術とかで、（あ、うーん）いっぱい休んでるんだから。 _ そうだよねー。
うん。 _ 真剣に考えてみたら。
真剣に考えてみたら。 _ あ、そろそろいいですか。
これ、入っとんの？入っとんの、これもう。 _ たぶん。
たぶん。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ ＜笑い＞巻き戻してあったかな、これ。
＜笑い＞巻き戻してあったかな、これ。 _ これ、どんぐらいの距離で届くの？
ちゃ、だから、これを。 _ うん。
うそですか。 _ ＜笑い＞大丈夫なんだ。
＜笑い＞会話の方がいいんじゃねえ？ _ M036歌いますとか言って。
＜笑い＞３０分間。 _ そう。
これ使えねえな。 _ 使えねえな、歌や。
麻雀のゲームっておもしろいの？ _ おもしろいよ、お前。
なんで国士無双なの。 _ なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。 _ しねえって言っとけ。
＜笑い＞Ｄ２も麻雀好きだよ、Ｄ２ってＡじゃないよ。 _ ああ、わかっとる。
ああ、わかっとる。 _ Ｎの授業受けたことある？
Ｎの授業受けたことある？ _ うん？
うん？ _ Ｄ２。
Ｄ２。 _ ないないない。
ないないない。 _ あ、ないんか。
あ、ないんか。 _ うるせえだけだよ、あれ。
うるせえだけだよ、あれ。 _ ほんと、うるせえ。
ほんと、うるせえ。 _ 国士無双じゃなくてさ、（うん）こう、クイタンにしろって言っといて。
クイタン？ _ クイタンって、一番安い役。
でも、なんかさ、こう、昔さ、動く絵文字とかなかった？ _ や、あるある。
ね、さっきのスーパーメール対応なの、あの携帯。 _ ちょ、これなんかね、さっき、スーパーメール対応のやつが全部５台、５１なんだって。
あ、そんなんあるの。 _ あるあるある。
来いつったって来んでしょ。 _ 頼んでねえもん。
あ、＊超＊Ｊ−ＳＫＹ研究所？ _ そうそうそうそうそう。
そうそうそうそうそう。 _ あ、何、１０００円でできんの。
あ、何、１０００円でできんの。 _ そう。
あれ、やり方がよくわからんくなったって、できんくなっちゃった。 _ そうそう。
真っ白。 _ すべて白。
すべて白。 _ 中学生の靴みたいじゃん。
それでいいんだって。 _ まあいいわ。
じゃ、これで質問ね。 _ ああ、いいよ。
んーとね。 _ 何、何。
何、何。 _ あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？ _ えー、どうかなあ。
えー、どうかなあ。 _ ＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。 _ 何回でも願いがかなう棒とか。
東京都の真ん中のマンションみたいな。 _ そうそう。
そうじゃないの、だから、においとかいうの。 _ ああー。
そういうのもありなの？ああ。 _ わかんないけど。
わかんないけど。 _ 俺はなんだろうなあ。
あ、汚いとやだ？ _ やだ。
ああ、でもきれい好きだもんね。 _ うん。
＜笑い＞いや、べつに聞きたくないんだけどさ。 _ そうそうそう。
＜笑い＞＊＊＊やな。 _ 最悪のパターンなんだ、それ。
おお、最高だと思っとった。 _ ＜笑い＞なんだその変わりよう。
返さん？　返さんの？ _ どうかな。
＜口笛＞旅に行きたい。 _ Ｒも言っとった、それ。
Ｒも言っとった、それ。 _ ＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。 _ ほんと。
＜笑い＞だめだね。 _ じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。 _ べつにほっとく。
俺は仲直りさせようとするけど、たぶん。 _ そうか？
そうか？ _ どうしよう、M036とＥが対立したら。
どうしよう、M036とＥが対立したら。 _ ＜笑い＞そんなことねえよ。
＜笑い＞そんなことねえよ。 _ Ｆ派、M036派。
めっちゃわからね。 _ Ｆ、でも、そういうことがあったらやめそうだしな。
まあ、ちょっとよくわからんけど。 _ でも、やめんよ、あいつは。
やってほしいよ。 _ でも、やめるって言い出したやつは、結局おるだろうな。
俺、Ｇ２、だいぶ、いい。 _ 克服した？
克服した？ _ うん。
うん。 _ なんか、Ｇ２は他の人に質問されるんと、M035に質問されるん、答え方が違うもんね。
そりゃ、大好きな人がいないからじゃないの。 _ あー。
生きていて一番やばいなあと思ったこと、ヒヤッとしたことはどんなことか。 _ なんだろうなあ。
あったような気もするけど、（そうそう）忘れちゃった。 _ 一番、まあＳでいうと、あの、１万を投げた感じだろうな。
ＧさんちでＨ泣かして、Ｈの母さんから電話あったときはヒヤッとした。 _ ＜笑い＞だれ？
素直だな。 _ ああ、まあ、でも、そのなんか、言い方によるよな。
Ｂさん、顔でしょうとか言いそう。 _ やっぱ男は顔でしょうって言ったら、ぶん殴ってやろうかと。
じゃあお前が死ね。 _ そうそうそう。
女の子？ _ ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。
ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。 _ どうかな。
＜笑い＞なんかでもさ、突き詰めとるとさ、俺らまちがっとるような気してこん？ _ そうそう。
言ったらフォローしてよ。 _ いやいや、これ反射、条件反射なんだって。
隅々まで読んでみよう。 _ ほんと好きだな。
じゃあ、電車の中で携帯電話してるサラリーマンを見たらどう思いますか。 _ 本読めよって思う。
音出してなきゃ、俺はいいと思うけど。 _ ああ、まあ、そうそうそう。
ああ、まあ、そうそうそう。 _ デューンとかいってやってる人いるじゃん。
あの、ボタン確認をオフにしてないやつ、電車ん中で。 _ ああ、ピピピピピ。
ああ、ピピピピピ。 _ ピピピピ、ポポポ、ピとかって送信しとる。
俺、切ってある切ってある。 _ 俺、常にオフだよ。
俺、常にオフだよ。 _ 俺もたぶん常にオフ。
なんか、＊アイコン＊のさあ、ボタン確認も変えれるんでしょ。 _ ああ、これも変えれるて。
＜笑い＞じゃ、すごい重厚な音にすりゃあいい。 _ ジャン、とかいって。
友人が、突然、あなたを無視し始めたらどうする。 _ 殴る。
＜笑い＞Ｉが無視し始めたらどうする。 _ とことん責める。
とことん責める。 _ あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？ _ 無理。
無理。 _ ちょ、頼むよ。
ちょ、頼むよ。 _ うそ、うそ、うそ、うそ。
うそ、うそ、うそ、うそ。 _ ＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。 _ 今、時間の方が欲しい。
今、時間の方が欲しい。 _ 時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
時間てどんぐらいもらえるんだろうね。 _ な、いくらで何時間ぐらい。
な、いくらで何時間ぐらい。 _ 例えば１万円で１０分とかだったらさ。
例えば１万円で１０分とかだったらさ。 _ や、金。
や、金。 _ 金やんね。
金やんね。 _ 逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。 _ なんかそれ『モモ』じゃないの？
俺もたぶん渡す。 _ 会話のこうしとるようなこの１０分だったら。
＜笑い＞じゃ、やめよっか、これ。 _ ＜笑い＞やめんのかい。
それ、模範なのか。 _ 模範つうかよお、これ。
模範つうかよお、これ。 _ ＜口笛＞
＜口笛＞ _ あ、つきあってる相手が、部活に専念したいから別れたいと言い出した。
いやでも、それは結局、俺はなんか、冷めたんだなと思う。 _ そう思うよね、でも確かに。
そう思うよね、でも確かに。 _ おう、そう。
＜笑い＞変だよな。 _ 友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。 _ ＜笑い＞その、友だちっていうのもあれだよ。
じゃ、Ｉは？ _ もう、ぼろくそに。
＜笑い＞それ、キャラによるよね、友だちの。 _ めちゃめちゃ言うよ。
めちゃめちゃ言うよ。 _ Ｊさんだったら言うしね。
Ｊさんだったら言うしね。 _ 最高にもう、へこむぐらいのこと言っちゃう。
でもＳだったらどうする。 _ あー、ま、言うけどさあ。
俺、言うけどな、Ｍ。 _ 気を使いながら言うと思う。
気を使いながら言うと思う。 _ でもＮもね、あんま得意じゃない、俺。
だれに言われとった。 _ Ｏに。
犬って２匹？ _ もう１匹おる。
もう１匹おる。 _ どこに。
どこに。 _ 下。
長いな。 _ ほんとに。
痴漢に遭っている子がいたら助ける？ _ その子による、とか。
そういえばさ、（うん）こないだ、Ｅ２からさあ、Ｔさんとの、あの、話を聞き出しとってさあ、（うん）おもしろかった。 _ うそ。
告白はいつも自分からする方？ _ 絶対違う。
絶対違う。 _ 一緒だ。
＜笑い＞決めるときはビッと決めろ。 _ ＜笑い＞うるせえ。
うっそ。 _ ほんと、ほんと。
ほんと、ほんと。 _ 絶対見えん。
絶対見えん。 _ 見えんのがいんだよ。
見さんの、見さんの、あれ？（見せんだろ）見せん。 _ ＜笑い＞お前、これ、日本語の勉強ちゃうのか、お前。
あ、まあ、いなさそうだよ。 _ おニューだもんね。
そーれね、それそれ。 _ Ｑさん？
Ｑさん？ _ こういうイメージやったらさあ。
参考に聞かして。 _ どうかな、なんか。
テープは録ってあるんだからさ。 _ べつに失敗することはないと思う。
＜笑い＞それ、こう、さっきより意識する。 _ ＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。 _ ＜笑い＞再生を聞いちゃったもんな。
＜笑い＞あれ、途中でまあ、ばあーっと終わったところもまあ受けてよかった。 _ あれ、受けたの、あれ？
あれ、受けたの、あれ？ _ 受けたでしょ。
受けたでしょ。 _ いや、最後最後最後。
うっとうしいな、あのＫ２ってやつな。 _ うん。
あいつ違うの。 _ あれ、Ｕだって。
あ、あいつ会長。 _ うちの学校の。
うちの学校の。 _ 会長なの、あいつ。
すごい言っとったもんね、なんか。 _ そうそうそう。
ああ、あれまだクラスメイトになったばっかりだったから、ちょっとわからんかった。 _ クラスメイトなの。
クラスメイトなの。 _ うん。
うん。 _ 今？
今？ _ うん。
うん。 _ あ、そうなの。
あ、そうなの。 _ Ｅ２もだよ。
Ｅ２もだよ。 _ Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。 _ Ｅ２は、いい、なんか。
Ｅ２は、いい、なんか。 _ ちゃうちゃう、見たことないわ。
何、そういう雰囲気って。 _ でも、あるが、そういう。
うん、わかるわかる。 _ ＰさんとＥ２がそういうふうになってるなんて。
＜笑い＞Ｉも言ってんだ、そんなこと。 _ で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。 _ でも、それ聞こえてたんでしょう、たぶん。
見たいよね。 _ ＊＊＊、見せてくれんけど。
持ってきてもらおう。 _ Ｘさん、仲いいんだよ。
Ｘさん、仲いいんだよ。 _ あ、でもさあ、なんか、Ｉさあ、（うん）なんか変な、微妙な理由で見せれんとか言っとったことない？前。
だから、自分、うん？ _ そうそう。
そうそう。 _ 自分は普通で。
自分は普通で。 _ うん。
うちだって死んどるが。 _ あ、まあ。
うん、たぶん大丈夫。 _ じゃ、頼んでみて。
じゃ、頼んでみて。 _ うん。
そりゃ見せれんかもしれん。 _ あれ、携帯なかったのかな。
そんなすぐあれなの。 _ わからん。
思い出せんの？ _ ウイングワン何とかだったかな。
ウイングワン何とかだったかな。 _ ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？ _ ああ、そうそうそうそう、兄ちゃんがウイングなんでしょう。
お父さん、ハーフだったの？ _ そうそう。
ハーフワンはちょっと微妙だ。 _ 父さん、電話してみようかな。
ちょっとぐらいいいんじゃない。 _ まじ、まじ、とか言って。
これ、止めたらだめになんのかな。 _ べつにそういうわけじゃないでしょ。
じゃ、俺がなんか１人でしゃべっとこう。 _ それ無理じゃん。
＜笑い＞それはねえ。 _ 俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。 _ 気づいとらんのじゃない。
そりゃ、緊急のことはね、特に。 _ （電話）あ、もしもし。
あ、ごめん、俺、まちがえたか。 _ お前。
怒っとった？ _ べつに怒ってないし。
べつに怒ってないし。 _ あれ、なんでこれ。
あれ、なんでこれ。 _ お前、Ａ２と番号一緒やん。
お前、Ａ２と番号一緒やん。 _ どっちや。
で、Ａ２は出んかったん、ずっと。 _ うん、出んかった。
結果論？ _ 結果論、結果論。
結果論、結果論。 _ （電話）あ、Ｚ？
何時かな。 _ わかんねえすよ、教えて下さいよ。
わかんねえすよ、教えて下さいよ。 _ めちゃ普通や。
明日って、何かありましたっけ。 _ はあ？
＜笑い＞しかも、４時半っていう設定はないし。 _ 朝、８時半。
Ｚ、おらんかった。 _ あ、お前。
ね、Ｚ、これ聞いて。 _ お前。
何、ばいじゃらーって。 _ ちゃう、なんか、バイバイはだめだなって、必死に変えたー、さよなら。
なんで４時半。 _ 学校あると思とんだろ、あいつ。
学校あると思とんだろ、あいつ。 _ 学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。 _ 何を。
え、もう終わった、トンガ？みたいなのはないんだ。 _ ないないない。
＜笑い＞いいよね、それ。 _ でも、Ｌとかそうっぽいんだよ、なんか見とると。
まあ、涼しい顔しとるでだわ、たぶん。 _ やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。 _ えらいと思うよ。
えらいと思うよ。 _ だって、＊＊＊めちゃめちゃ体力あるもん、あいつ。
でも、Ｌに抜かれてもそんな、大けがになってないもんね。 _ でも。
テレビつけたら、めちゃ混乱するだろうな。 _ だめなの、テレビは。
あ、違うんだ。 _ 違うって。
あ、普通の会話じゃないとだめなの。 _ うん。
そういう専門的なことになると。 _ でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。 _ ああー。
ううーん。 _ それは盗聴になるの？それは。
それは盗聴になるの？それは。 _ わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。 _ ああ。
いやだから、もう再生は。 _ これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。 _ ＜笑い＞こーんなくだらん会話があ。
まじ？ _ うん。
うん。 _ もっとまともなことしゃべろう。
あー、それはどっちかわからん。 _ あ、それはわからんの。
そうだ、なかなか受けてくれる人いないもんな。 _ そうそう、いないんだって、なかなか。
なかなか難しいんだって。 _ でもこの、テープレコーダーについての話をしとってもいいのかな。
いいでしょ。 _ あ、いいの、それは。
いいでしょ、それはいいよ、いいよ。 _ あ、それはいいの。
部活あるし。 _ そりゃそう。
って、ＵＶカット？ _ うん。
うん。 _ スキーみたい。
スキーみたい。 _ スキーみたい？
似合わんよ、めがね。 _ お、かっこええて。
でもさあ、お前個人的にこれを姉ちゃんが聞いたらって思うと、やだろ。 _ ああ、いいよ、べつに。
ああ、いいよ、べつに。 _ え、姉ちゃん、聞くの？
え、姉ちゃん、聞くの？ _ わかんね。
でも例えばさ、兄ちゃんがやって来たとか言ったら、俺は聞くよ、絶対。 _ 聞く？
聞く？ _ うん。
な、何３人でやったの。 _ そうそうそう。
え、これ成功したことあんの。 _ あるでしょ。
何、これ要は何、日本語を覚えるために使うわけじゃないの。 _ 違う違う違う違う違う。
違う違う違う違う違う。 _ データなの。
データなの。 _ データ。
データ。 _ 何をしゃべっとるか。
何をしゃべっとるか。 _ 言語学でしょ。
言語学でしょ。 _ 何をしゃべっとるかってことじゃないの。
何をしゃべっとるかってことじゃないの。 _ 内容はどうでもいいんじゃないかな。
どういうことを。 _ 流れとかさ。
流れとかさ。 _ ああ、なるほどね。
今、ここでぼけて、こう。 _ ＊＊＊。
＊＊＊。 _ ちょっと突っ込みが遅いとか、そいうのが。
＜笑い＞突っ込みは、＊＊＊。 _ そんなん。
これちょっと、ピンクすぎん？ _ ああ。
＜笑い＞でら親切だ。 _ えー、ちなみに機種を言うと。
えー、ちなみに機種を言うと。 _ ＜笑い＞そういうのはいいのかな。
＜笑い＞そういうのはいいのかな。 _ Ａ１０１１ＳＴ、ｂｙサンヨーです。
あ、なるほど、ピンクすぎるな。 _ ＜笑い＞
＜笑い＞ _ どうでもいいし。
泣ける映画って何。 _ 俺、映画で泣いたことねえよ。
ほらって。 _ あの、宇宙船のさあ。
あの、宇宙船のさあ。 _ 「エヴァンゲリオン」か。
「エヴァンゲリオン」か。 _ 違う違う違う。
違う違う違う。 _ 「戦艦ヤマト」。
「戦艦ヤマト」。 _ 違う。
ああ、「アルマゲドン」。 _ ああ、そうそうそうそう。
英語？ _ ううん。
ううん。 _ 日本語版？
日本語版？ _ 日本語版。
日本語版。 _ テレビで日本語版見た。
長いけどな。 _ めちゃ長いな。
＜笑い＞それ。 _ だって悪いやつがいてさあ、例えばなんか、姫がさらわれて。
＜笑い＞適当なんじゃねえの。 _ や、俺、あんまり見てないからわかんないんだけどさ。
俺は、「メン・イン・ブラック」のがつまんない。 _ 「メン・イン・ブラック」、おもしろくなかった？
１、見たよ。 _ ２出るんでしょ、あれ。
２出るんでしょ、あれ。 _ 出たと思う。
ピーコはほっとけ。 _ おすぎがさあ、あの、あの「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」というやつ、やっとるが、夜。
ああ、なんかちょっと見たことある。 _ ペラペラ、英語でさあ。
どういう話なの。 _ 要は、こう、地球には、こう、異生命体？
や、なんか、あれでしょ。 _ メカ版「ゴジラ」。
メカ版「ゴジラ」。 _ それ、カタカターって揺れて、（そうそうそうそうそうそう）＊＊＊でしょ。
便利や、ＴＳＵＴＡＹＡ近い。 _ でも、これが終わらないことには。
でも、これが終わらないことには。 _ じゃなんか歌を歌おうかな。
じゃなんか歌を歌おうかな。 _ あ、でも、もうすごいちょっとだよ。
